Secretário-geral da ONU nomeia enviado pessoal para mediar paz em Moçambique.
08 | 07 | 2019   22.30H. O secretário-geral das Nações Unidas, António Guterres, anunciou hoje a nomeação do atual embaixador da Suíça em Maputo, Mirko Manzoni, como seu enviado pessoal para aquele país para mediar as conversações de paz entre Governo e oposição.
Manzoni vai continuar a facilitar o diálogo entre o governo de Moçambique e a Resistência Nacional Moçambicana (Renamo) com vista à assinatura e subsequente implementação de um acordo de paz entre as partes, refere a ONU em comunicado.
A nomeação acontece três dias antes de António Guterres visitar Moçambique, aterrando em Maputo na quinta-feira e com passagem pela cidade da Beira na sexta-feira, para avaliar os trabalhos de reconstrução após os mais intensos ciclones de sempre terem atingido o país em março e abril.
OPINIÃO | Grandes eventos, oportunidade ímpar!
As oportunidades estão visíveis e toda a classe empresarial não deve desperdiçá-la
*Emílio Angella Neto.
Botucatu, é a Terra da Aventura, devido a seus atrativos naturais garantem desafios aos praticantes de diversas modalidades esportivas.
Mais do que isso, dezenas de locais são verdadeiros pontos turísticos atraindo um número crescente de turistas, vindos de diferentes partes do Brasil.
Este fator viabilizou a certificação de nossa cidade como Município de Interesse Turístico (MIT), garantindo maior projeção no cenário estadual, por meio de investimentos na área.
Mais do que isso, será um incremento importante para o desenvolvimento econômico de toda a região.
Além das belezas naturais, a infraestrutura urbana de Botucatu também é outro ponto de atração para que eventos importantes sejam sediados.
Isso faz com que milhares de pessoas venham a consumir e usufruir do que a Cidade oferece de melhor.
Para se ter uma ideia, somente em junho e julho, foram dois eventos de relevância que movimentaram toda a região: o Festival Brasil Ride, que reuniu mais de 4 mil atletas entre ciclistas e corredores de diversos Estados brasileiros, além de países latino-americanos.
Estimativas da própria organização dão conta que foram injetados este ano mais de R$ 10 milhões na economia local, principalmente em serviços como hospedagem, alimentação e consumo de produtos e combustível.
Outro evento de relevância é a 63ª edição dos Jogos Regionais, uma das maiores competições esportivas do interior paulista, que reunirá 5 mil atletas de 45 municípios.
A última vez que Botucatu organizou uma edição dos Regionais foi em 1996.
O último grande evento esportivo sediado pelo município foram os Jogos Abertos do Interior, em 2005.
Ou seja, é a volta da Cidade no radar de eventos de relevância no âmbito esportivo.
Isso mostra que há a vocação para diversos outros eventos, principalmente no setor acadêmico por causa de faculdades e universidades; ou mesmo de tecnologia e empreendedorismo.
As oportunidades estão visíveis e toda a classe empresarial não deve desperdiçá-la.
É necessário atentar-se para este novo momento e tornar Botucatu ainda mais receptiva, com opções em todos os segmentos para tornar a estadia de nossos visitantes mais confortável.
Sem contar que os setores de comércio e serviços são grandes geradores de empregos e renda.
Portanto, Poder Público, comércio, empresas de serviços precisam se atentar a uma nova demanda que nossa Cidade desperta: somos a Terra da Aventura e também dos grandes eventos.
Há uma nova oportunidade de negócios e a chance única de fomentar a economia local.
*Emílio Angella Neto é presidente da Associação Comercial e Empresarial de Botucatu

Está aberto o décimo quarto encontro empresarial para cooperação económica e comercial entre a China e os Países de Língua Portuguesa.
O evento inaugurado esta manhã em São Tomé, reuni várias dezenas de empresários da China e dos Países de Língua Portuguesa.
O evento que é o palco de dinamização das actividades do Fórum de Macau, coloca empresários da China e da CPLP, em contacto directo, na perspectiva de promover negócios e explorar novos mercados.
São Tomé e Príncipe que alberga o encontro empresarial, pretende transformar o evento numa rampa de lançamento, para transformação do arquipélago num centro estratégico de negócios e de prestação de serviços na região do Golfo da Guiné.
Gostaria que o vosso faro clinicamente empresarial, descortina-se o leque de oportunidades que São Tomé e Príncipe, oferece, desde os projectos estruturantes, porto, aeroporto, estradas, e serviços nomeadamente as telecomunicações, zona franca, turismo, agro-industria, exploração petrolífera, sectores sociais como educação e saúde, etc, para transformação de São Tomé e Príncipe, numa plataforma estratégica e de suporte no golfo da Guiné», afirmou o Primeiro Ministro Jorge Bom Jesus, na abertura do encontro empresarial.
O Chefe do Governo informou ao sector privado da China e da CPLP, que São Tomé e Príncipe vive um momento difícil e de decisões.
Tem necessidade de maior intervenção do investimento privado estrangeiro, e ao mesmo tempo deve alargar a base fiscal para conter o deficit primário.
Jorge Bom Jesus, realçou outras acções inadiáveis, como o combate a exclusão, e a pobreza.
Não se esqueceu de renovar para os empresários, a missão assumida de combater a corrupção no país.
A reforma da justiça, é um imperativo., e « inadiável para melhorar o ambiente de negócios em São Tomé e Príncipe.
Os empresários da China e da CPLP, exploram oportunidades de negócios no território de São-tomense, numa altura em que o país se prepara para assinalar 44 anos de independência.
O Governo convidou o sector privado dos dois blocos, a visitarem o país real.
Um pais cheio de potencialidades, plantado no meio do mundo, e que produz o melhor chocolate do mundo, tem segundo o Primeiro Ministro, muito para oferecer aos homens de negócios.
«Saibam que São Tomé e Príncipe, abre as suas portas e por via delas o espaço sub-regional do Golfo da Guiné, para investimento directo chinês», concluiu, Jorge Bom Jesus, tendo lançado o mesmo desafio, aos empresários da União Europeia e dos países de língua portuguesa.
Artigos relacionados.
Ministro das Finanças discurso na 5ª Reunião Ministerial do g7+

A Prefeitura Municipal de Araçás (PMA) presta condolências aos familiares e amigos do ex- Prefeito José Coelho Irmão, conhecido como Dr. Coelho, pelo seu falecimento, neste domingo dia 7 de julho de 2019.
José Coelho Irmão nasceu em 11 de maio de 1931 em Jeremoabo-Ba, advogado atuante na Capital Baiana, chegou em Araçás na década de 80, lutou muito pela emancipação política do nosso município.
Foi vereador do município de Alagoinhas em 1989 ano em que se deu a emancipação política de Araçás.
Em 01 de janeiro de 1990 foi instalado o município de Araças.
Dr. Coelho foi o primeiro prefeito do município de Araçás e grande líder político.
Assumiu a gestão por três mandatos na condição de Prefeito e um mandato na condição de Vice Prefeito.
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Telegram(abre em nova janela)

O Programa de Coleta Seletiva, uma das ações criadas pelo prefeito Gerisnho Romero e desenvolvido pela Secretaria de Meio Ambiente em parceria com a empresa Essencis, disponibiliza pela cidade PEVs, Pontos de Entrega Voluntária, para a população depositar materiais recicláveis.
Esses equipamentos incentivam a separação do material para reciclagem e a entrega voluntária e já arrecadaram mais de 4 toneladas de materiais.
Os PEVs são instalados em prédios públicos com grande fluxo e de fácil acesso ao público, facilitando a população o descarte correto dos recicláveis.
Todos são adesivados com informações do que pode e o que não pode ser depositado nestes equipamentos.
Atualmente existem 5 postos em pleno funcionamento e a projeção é de que mais dez sejam implantados em toda cidade.
Os PEVs em funcionamento estão localizados: no CEU das Artes (Av. Armando Sestini, 1031 – Jd. dos Eucaliptos), no Ginásio Luiz Carlos Rizardi (Av. Marcelino Bressiani, 460 – Jd. Marcelino), no Ginásio Augusta Maria da Silva (R. João Benedito de Campos, 30 – Vila dos Pinheiros), Ginásio Poliesportivo Pedro Borsari (R. Marilia, 400 – Serpa) e Centro Esportivo João Odoni (R. Pedro Alvares Cabral, 75 – Serpa).
Todo o material reciclável depositado é coletado pela Essencis e encaminhado para Cooperativas de Catadores legalmente constituídas, que separam e revendem o material, gerando renda aos cooperados.
A frequência da coleta varia de acordo com o local de instalação do PEV e sua demanda.
Geralmente são retirados todas as 4ª feiras, mas dependendo da demanda poderá ser recolhido mais vezes na semana.
Ao depositar os seus resíduos corretamente nos PEVs, o cidadão contribui diretamente para a reciclagem dos materiais recicláveis que, a partir daí, deixarão de ser resíduos.
Colabore você também, recicle!
Atualmente existem 5 postos em pleno funcionamento (Foto: Rafael Amaral)

Aqueles que não foram selecionados podem ainda participar da lista de espera nos dias 15 e 16 de julho.
Ao todo, serão ofertadas para o segundo semestre deste ano 169.226 bolsas de estudo em instituições particulares de ensino superior, sendo 68.087 bolsas integrais, de 100% do valor da mensalidade, e 101.139 parciais, que cobrem 50% do valor.
As bolsas integrais são destinadas a estudantes com renda familiar bruta de até 1,5 salário mínimo.
As bolsas parciais contemplam os candidatos que têm renda familiar bruta  de até 3 salários mínimos.
Quem pode participar.
O ProUni é voltado a candidatos que não tenham diploma de curso superior e que tenham participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2018.
Além disso, os estudantes precisam ter cursado o ensino médio completo em escola pública ou em instituição privada como bolsista integral.
Decididas a se mobilizar e garantir renda própria, 22 mulheres, produtoras no assentamento Fazenda Larga, no Pipiripau, em Planaltina, visitaram a Associação do Grupo de Mulheres Produtoras Flores do Contagem, em Sobradinho, em busca de inspiração.
O encontro, regado de histórias motivadoras, foi acompanhado de perto pela presidente da Emater-DF, Denise Fonseca, na manhã da ultima quinta-feira (4).
A visita, viabilizada pela Emater-DF, teve o objetivo de levar as mulheres da Fazenda Larga para conhecer o exemplo de superação no ramo dos panificados do projeto Flores do Contagem, que tem empoderado mulheres do meio rural, transformado a rotina de moradores e gerado empregos.
O Flores do Contagem é uma agroindústria de panificados que nasceu do projeto social da Votorantim Cimentos.
O grupo atua na produção de pães, bolos e biscoitos.
Junto às mulheres, a Emater-DF tem feito trabalho de qualificação, com cursos voltados para a área e orientações técnicas.
A presidente do grupo Flores do Contagem, Maria das Dores, falou às mulheres sobre a criação do negócio, as técnicas utilizadas na produção, a venda dos panificados, as dificuldades superadas pelo grupo.
Do mesmo jeito que você é uma dona de casa, você pode ser uma empreendedora, uma vendedora e tudo que você quiser.
Na verdade, a gente é e pode ser tudo, disse ela, que também ressaltou: Hoje eu tenho orgulho de dizer quem eu sou.
Depois que a gente resolveu montar essa associação, hoje eu me surpreendo com a quantidade de coisas que eu consigo fazer.
Encantada com o projeto, a presidente da Emater-DF,  Denise Fonseca, ponderou que o exemplo de Dorinha, como é conhecida a presidente do Flores do Contagem, precisa ser multiplicado.
A história da Dorinha é muito bonita porque ela não se intimidou.
As mulheres têm que estar cada vez mais empoderadas.
A Dorinha é um exemplo que vocês todas podem seguir.
Emocionada com os relatos e garra das mulheres presentes, Denise lembrou que, de acordo com os dados do IBGE, as mulheres são responsáveis por 42,4% das famílias no campo.
Atualmente, além de outras encomendas, o Flores do Contagem produz pão de queijo e biscoito de queijo para chamada pública da Emater-DF e bolo pelo Programa de Aquisição de Alimentos (PAA).
A panificadora foi a primeira agroindústria rural em grupo formalizada no DF.
Há dois meses um grupo de mulheres de Brazlândia também esteve no local.
Hoje, o grupo já trabalha e produz coletivamente.
De acordo com a extensionista Denise Sampaio de Melo, do escritório do Pipiripau, as mulheres da Fazenda Larga estão decididas a se mobilizar.
No entanto, ainda buscam recursos e profissionalização.
Por meio do  Centro de Capacitação Tecnológica e Desenvolvimento Rural da Emater (Centrer), estão fazendo cursos nas áreas de derivados do leite e de precificação.
A Emater-DF também tem prestado auxílio diverso ao grupo.
Esse grupo de mulheres tem o objetivo de ter o incremento na renda.
Saindo a agroindústria ou não, elas vão continuar com atividades e o grupo unido, ressaltou Denise Sampaio.
No próximo dia 13, as mulheres vão promover uma feira chamada Feirinha da Larga, que será a primeira experiência com as vendas.
No dia, serão comercializados produtos alimentícios, artesanato e mudas de  suculentas.
O vereador do município de Apiacás (a 1.000 quilômetros de Cuiabá), Sedeval Araújo (PMDB), de 48 anos, foi preso na madrugada deste domingo (7), após atropelar um adolescente de 17 anos e desacatar os policias militares que atenderam a ocorrência.
De acordo com relato de testemunhas, o parlamentar estava em visível estado de embriaguez.
A Polícia Militar foi acionada e recebeu a informação que o vereador teria causado dano em um ônibus e atropelado um menor, na região central do município.
A vítima já não se encontrava mais no local quando os policiais chegaram, pois havia sido socorrida por seu pai e levado até o Hospital Municipal de Apiacás.
Consta na ocorrência que o parlamentar estava em visível estado de embriaguez e não sabia contar o que teria acontecido.
Depois de ser questionado três vezes, ele teria se alterado com os militares e dito que estava sendo desrespeitado.
Uma testemunha ainda contou que teria o segurado para ele não cair.
Sedeval Araújo foi encaminhado para uma unidade da PM, sem uso de algemas.
No entanto, continuou exaltado, chutou uma cadeira e saiu em direção a porta, dizendo que iria embora.
O vereador teria dito ainda que os policiais estavam cometendo desrespeito por manter o suspeito no local para confecção do boletim de ocorrência.
Ele teve que ser algemado para manter a integridade física dos policiais e na sequência foi encaminhado para a Delegacia de Polícia Civil para as devidas providências.
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Skype(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Telegram(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no LinkedIn(abre em nova janela)
Clique para imprimir(abre em nova janela)

Rodrigo Maia dá o tom da semana
(Brasília-DF, 08/07/2019)  O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia(DEM-RJ), mais uma vez divulgou um podcast com sua avaliação dessa semana de votações na casa legislativa que comanda.
Essa foi a terceira edição de seus podcast de início de semana, todo dedicado a reforma da Previdência.
Ele disse que se houver vitória na votação da Previdência ela será do Congresse e da Câmara.
Nós decidimos discutir o que era decisivo - construir um sistema previdenciário igual para todos, do regime próprio, dos servidores públicos, e para o regime geral dos trabalhadores , da população, do nosso Brasil.
Então, a construção desse texto a gente deve ao equilíbrio do parlamento brasileiro.
Todos participaram.
Os que defendem e os que não defendem essa proposta.
Então, é importante que a gente entre nessa semana com essa clareza de que a construção desse texto foi uma construção parlamentar, da vitória, se ela acontecer, será do parlamento., disse.
Ele afirmou que o governo atrapalhou mas que nas últimas semanas até que ajudou, mas negou que fosse uma construção política do governo federal.
Não será uma construção do Governo.
O governo ajuda, em alguns momentos atrapalhou, tem ajudado nas últimas semanas, mas precisa ficar claro nesse processo exatamente para que os deputados tenham o conforto para votar, que o resultado dessa semana será do esforço do trabalho e da dedicação de cada deputado e de cada deputada. , disse.
Ele elogiou o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, que está acompanhando tudo desde o início.
Ele defende que na terça-feira se faça o cuidado de começar com 490 deputados em plenário.
Nós precisamos de presença, de mais de 490 , para que gente não tenha riscos no resultado dessa votação, importante para o Brasil., disse.
Ele também falou de modernização do Brasil numa longa fala e obrou que após a aprovação da reforma seja apresentada soluções para o Brasil.
Eu tenho certeza que a Câmara está fazendo história e não tenho dúvida nenhuma que Câmara e Senado juntos vão construir a solução da reestruturação do Estado, começando com a Previdência e esperamos que no momento seguinte, no segundo semestre, já possa haver redução de juros, porque redução de juros ativa a economia, que a gente possa ver propostas para a retomada mais rápida das relações de emprego, possa ver propostas de aumento da competitividade, e principalmente, aumento da produtividade do setor privado brasileiro., disse.
( da redação com informações de assessoria.
Edição: Genésio Araújo Jr)

Fluxo de veículos nas estradas deve ser de 122 mil veículos, segundo estimativa .
8 de julho de 2019 .
Aproximadamente 122 mil veículos devem passar pela pista norte da Praça de Pedágio de Jaguariúna (sentido Campinas/Sul de Minas) durante a Operação Revolução Constitucionalista.
O esquema especial da Renovias começou à meia-noite de sexta-feira, dia 5, e vai até meia-noite de terça-feira, dia 9.
No retorno, é esperado maior trânsito de veículos entre 14h e 20h de terça-feira, dia 9.
Com o tráfego mais intenso, especialmente nos horários de maior fluxo, a recomendação da concessionária é respeitar os limites de velocidade de cada rodovia e manter distância do veículo que segue à frente.
As colisões traseiras estão entre os principais tipos de acidentes registrados na malha viária.
São ocorrências que podem trazer grandes danos para os veículos e, principalmente, sérios riscos para a segurança dos motoristas e passageiros, ressalta o coordenador de tráfego da Renovias, Alexandre Bueno da Silva.
Outro cuidado importante é com os focos de incêndio.
Ações de prevenção para evitar fogo nas margens das rodovias estão sendo intensificadas pela Renovias até o mês de setembro, período com maior incidência de casos de queimadas.
A iniciativa integra a Operação Corta Fogo, que é um conjunto de atividades que visa combater esse tipo de ocorrência em todo o Estado de São Paulo e tem apoio da Agência de Transportes do Estado de São Paulo (Artesp).
Nos meses de inverno, o tempo seco propicia a propagação do fogo, o que se torna um grande risco para os motoristas quando há queimadas na vegetação que fica às margens das rodovias.
O alastramento do fogo pode causar cortinas de fumaça e reduz sensivelmente a visibilidade dos condutores.
No caso do motorista se deparar com alguma queimada na rodovia, além de avisar imediatamente a Renovias através do 0800 0559696, ele pode tomar algumas precauções para prevenir acidentes, como fechar os vidros do veículo, manter distância segura do veículo da frente, trafegar com farol baixo aceso, não ligar o pisca alerta com o veículo em movimento e não parar na faixa de rolamento.
(Da Redação)

Disponível apenas na Microsoft Store americana, o Windows 1.11 reúne ferramentas tradicionais como Paint, Write (antigo WordPad) e o prompt de comando.
Ele também conta com alguns jogos e easter eggs sobre .
A Microsoft oferecerá ainda workshops em suas lojas nos Estados Unidos onde ensinará o básico de programação para estudantes criarem seus primeiros jogos.
Os cursos também ensinarão os participantes a criarem pequenos filmes com modelagem 3D e alguns efeitos especiais.
A campanha retrô da companhia começou na véspera da estreia da nova temporada de . Em vídeo curto, a empresa relembrou os logos das antigas versões do Windows até chegar à versão lançada em novembro de 1985.
Apresentamos o novo Windows 1.0, com o MS-DOS Executive, Clock e mais, brincou a Microsoft, no clima oitentista.
O teaser foi publicado no Instagram, onde a empresa apagou as publicações antigas, e no Twitter.
Vale lembrar que a Netflix lançou Stranger Things 3: The Game.
Disponível para Nintendo Switch, PlayStation 4 e Xbox One, o jogo permite controlar 12 personagens da série com mecânicas e habilidades únicas.
MP acusa presidente e mais 16 autarcas de Oliveira do Bairro de empolarem receitas.
08 | 07 | 2019   21.44H. O Ministério Público deduziu acusação contra o presidente e mais 16 autarcas de Oliveira do Bairro por alegadamente terem empolado receitas em quase 1,5 milhões de euros, contrariando assim a lei do Orçamento de 2017.
Uma nota publicada hoje na página de internet da Procuradoria-Geral Distrital do Porto revela que, no dia 11 de junho, o Ministério Público no Departamento de Investigação e Ação Penal da Comarca de Aveiro (Aveiro, 1.ª Secção) deduziu acusação contra dezassete arguidos, entre os quais o presidente e vice-presidente do município, duas vereadoras, o presidente e vice-presidente da Assembleia Municipal e ainda 10 membros da Assembleia Municipal, por terem, através das suas atuações, vinculado a Câmara e a Assembleia Municipais a uma proposta e a uma deliberação de orçamento de receitas contrária ao estabelecido na Lei do Orçamento de 2017, à qual estavam obrigados a dar execução e a cumprir.
A nota diz ainda que se imputa aos arguidos o facto de terem atuado conscientes de que com essa conduta empolavam as receitas no valor de 1.424.081,33 euros e que daí poderia resultar um prejuízo para a autarquia, traduzido no aumento do passivo camarário, caso as receitas orçamentadas não se concretizassem.
D. Américo Aguiar falou sobre o trabalho de bastidores que está a ser desenvolvido.
Lisboa, 08 jul 2019 (Ecclesia) – D. Américo Aguiar, coordenador-geral do Comité Organizador Local da Jornada Mundial da Juventude 2022 (JMJ) em Lisboa, disse hoje que estão a preparar um espaço de celebração, para os próximos três anos na igreja do Corpo Santo.
Será um espaço consagrado de modo muito especial a todos estes três anos de caminhada até à Jornada Mundial da Juventude e que será a casa de oração, o coração de oração, afirmou em entrevista à Agência ECCLESIA.
D. Américo Aguiar adianta que a igreja do Corpo Santo, perto do Cais do Sodré em Lisboa, vai ser o local onde os Comités Organizadores Diocesanos e de cada movimento, congregação e instituto religioso e grupo de jovens vão ser chamados e escalonados para terem presença amiga e orante durante os próximos três anos.
O Patriarcado de Lisboa, adianta o também bispo-auxiliar desta diocese, está a trabalhar para que exista um espaço burocrático que vai funcionar em São Vicente de Fora, pelo menos, até às vésperas do encontro mundial de jovens, depois haverá um espaço cedido pela Câmara Municipal de Lisboa onde serão concentrados todos os serviços das centenas de jovens internacionais voluntários que trabalharão connosco.
O responsável pela área logística-operativa da JMJ 2022, acredita que a sociedade portuguesa está cada vez mais envolvida na Jornada Mundial da Juventude 2022 e afirma que não se pode deixar esmorecer, uma vez que depois do anúncio, a 27 de janeiro, já passou algum tempo, mas as coisas têm de ser feitas com o seu tempo, com crescimento normal.
Temos trabalhado junto de muitas instituições e pessoas singulares, de famílias e de paróquias, e há uma grande expectativa, mesmo entidades que não têm nada a ver connosco, mesmo os nossos irmãos de outras confissões religiosas temos sentido grande disponibilidade e desejo de ser presença, desenvolveu.
D. Américo Aguiar realça que o evento é a Jornada Mundial da Juventude, isto é, de toda a juventude: De aqueles que em espírito e verdade se respeitam, respeitam os outros e se encontram para testemunhar os melhores valores que a humanidade tem e quer testemunhar.
Foto: Agência Ecclesia/CB

Desde 27 de janeiro, quando foi anunciado que Lisboa vai receber a JMJ 2022 foi criado o Comité Organizador Local – presidido pelo cardeal-patriarca, com D. Joaquim Mendes e D. Américo Aguiar – que tem feito um trabalho, acima de tudo, de bastidores, onde todas as dioceses estão convidadas e todos os portugueses estão convocados, dos 8 aos 80.
Neste contexto, adianta que um resultado primeiro do trabalho de bastidores foi o anúncio dos temas para as Jornadas Mundiais da Juventude, duas edições diocesanas, em 2020 e 2021, e concentração mundial em 2022.
A 37.ª JMJ (edição portuguesa) vai ter como tema 'Maria levantou-se e partiu apressadamente' (Lc 1, 39); No próximo ano, o tema da celebração a nível diocesano é 'Jovem, eu te digo, levanta-te!' (Lc 7, 14) e, em 2021, Levanta-te!
Eu te constituo testemunha do que viste!
(At 26, 16).
Maria pôs-se a caminho junto das necessidades do outro, é isso que o Papa nos pede, nós jovens sejamos sensíveis de nos colocarmos imediatamente a caminho daquilo que são as necessidades dos outros.
E todos os dias vemos como são urgentes pôr-nos a caminho dos irmãos e das irmãs nas necessidades da vida, comentou D. Américo Aguiar.
Outro trabalho que está a ser feito de bastidores, mas que será visível dentro de pouco tempo, é o anúncio do concurso do logotipo e do hino da JMJ, uma vez que o COL quer antecipar todas estas ofertas.
Para que se possa criar corpo cada vez mais sincronizado e maior comunhão e o hino ajuda muito a fazer isso, bem como a produção de materiais como o logo da JMJ 2022, referiu, adiantando que vão decidir se o concurso vai ser nacional ou internacional.
A organização pretende uma JMJ verde, sem plástico, por exemplo, para que seja ícone, seja uma referência, um marco para tudo aquilo que possa desenvolver e colocar ao serviço de todos e uma aposta nos países lusófonos, que seja uma marca.
No Domingo de Ramos do próximo ano, a 5 abril de 2020, o patriarcado recebe os símbolos da jornada, a cruz e o ícone de Maria, e há o desejo profundo que possam circular por alguns países lusófonos.
As JMJ nasceram por iniciativa do Papa João Paulo II, após o sucesso do encontro promovido em 1985, em Roma, no Ano Internacional da Juventude.
JMJ 2022: Tema escolhido pelo Papa vai inspirar hino e logo, numa Jornada «verde»

Além da preocupação em manter a qualidade da água fornecida em toda a cidade, o Departamento Autônomo de Água e Esgoto (Daae) de Rio Claro, também trabalha arduamente para que o abastecimento seja afetado o mínimo possível, principalmente quando manutenções preventivas são necessárias.
Na madrugada de sábado para domingo (7), a equipe da autarquia realizou a limpeza da canaleta de captação de água do rio Corumbataí, localizada na estrada municipal que liga o Distrito Industrial ao distrito de Ajapi.
Para realizar o serviço, a equipe da autarquia precisou, como procedimento padrão e controlado, paralisar a ETA 2, o que poderia causar baixa pressão ou interrupção temporária no fornecimento de água em 60% da cidade que é abastecida por essa Estação de Tratamento de Água.
Mas para afetar o mínimo possível do abastecimento, o serviço teve início às 23 horas de sábado (6), concluído por volta das 4h da manhã de domingo, quando o termômetro utilizado pela equipe do Daae no local registrou 0°C, sendo, até o momento, a noite mais fria do ano na cidade.
Elaboramos a logística e preparamos o local durante a semana para que tudo transcorresse da melhor maneira possível.
Todos os funcionários entenderam a necessidade da realização do serviço nesse horário e estavam devidamente preparados e protegidos do frio, com roupas adequadas, comenta o diretor técnico, Marcio Frandi, que supervisionou o trabalho.
Também tínhamos chá e café para nos mantermos aquecidos, acrescenta Frandi.
A temperatura estava tão baixa que ao final da manutenção, havia crostas de gelo formadas nos tetos dos veículos utilizados pela equipe formada por Marcio Frandi, Rodrigo Mura, Rodrigo Bichoff, Eduardo Vale e Demerval Prado, além de três funcionários da empresa terceirizada, operadores das retroescavadeiras e da escavadeira hidráulica.
O trabalho foi feito durante frio intenso, mas os funcionários do Daae não mediram esforços para que a população não ficasse sem água, pois nesse dia e horário, o consumo é extremamente baixo.
São heróis que estavam assegurando a continuidade do abastecimento de água na cidade, destaca o superintende do Daae, Paulo Roberto Bortolotti.
A limpeza na canaleta é feita periodicamente para não comprometer o tratamento e o abastecimento de água nas regiões abastecidas pela ETA 2, garantindo a qualidade no fornecimento de água da região.
Órgãos públicos e pessoas jurídicas, sem fins lucrativos, podem apresentar projetos para receber bens, serviços e valores decorrentes do inadimplemento de obrigações em procedimentos e ações.
Estão abertas inscrições de órgãos públicos e pessoas jurídicas, sem fins lucrativos, interessadas em compor renovação de cadastro para destinação de bens, serviços e valores decorrentes do inadimplemento de obrigações em procedimentos e ações patrocinados pelo Ministério Público do Trabalho (MPT) em Santa Maria.
Poderão apresentar projetos, a qualquer momento, entidades ou órgãos públicos instalados nos 41 municípios que compõe a área de abrangência da MPT santa-mariense: Agudo, Bossoroca, Caçapava do Sul, Cacequi, Cachoeira do Sul, Capão do Cipó, Cerro Branco, Dilermando de Aguiar, Dona Francisca, Faxinal do Soturno, Formigueiro, Itaara, Itacurubi, Ivorá, Jaguari, Jarí, Júlio de Castilhos, Mata, Nova Esperança do Sul, Nova Palma, Novo Cabrais, Paraíso do Sul, Pinhal Grande, Quevedos, Restinga Sêca, Rosário do Sul, Santa Margarida do Sul, Santa Maria, Santana da Boa Vista, Santiago, São Francisco de Assis, São Gabriel, São João do Polésine, São Martinho da Serra, São Pedro do Sul, São Sepé, São Vicente do Sul, Silveira Martins, Toropi, Unistalda e Vila Nova do Sul.
O coordenador da unidade administrativa, procurador Alexandre Marin Ragagnin, informa que os pedidos de inscrição deverão ser enviados para prt4.ptm002@mpt.mp.br, com cópia de documentos constantes do edital permanente, publicado em www.prt4.mpt.mp.br. Os documentos estão divididos em três grupos: entidades sem fins lucrativos, fundações e órgãos públicos.
Juntamente com os documentos, as organizações deverão apresentar projetos que pretendem concretizar, os quais ficarão arquivados para implementação gradativa.
Os projetos deverão englobar finalidade da entidade e número de pessoas atendidas; justificativa do projeto; benefício que será gerado à entidade e/ou sociedade; especificidade dos itens a serem implementados
(aquisição de equipamentos em geral – máquinas, computadores e acessórios, eletroeletrônicos, móveis, instrumentos de trabalho, etc; construção, reforma ou adaptação de imóvel; aquisição de produtos e materiais educativos, didático-pedagógicos ou de caráter profissionalizante; aquisição de veículo; realização de cursos ou treinamentos de natureza educativa ou profissionalizante; realização de campanha educativa ou de conscientização; prestação de serviços de interesse público ou social; produção de material de cunho educativo, promocional, pedagógico ou de conscientização; e outros, de acordo com a situação concreta das entidades).
Deverão ser apresentados três orçamentos para cada item, acompanhado de indicação de estimativa de prazo para conclusão do projeto.
Os interessados poderão apresentar mais de um projeto.
As entidades deverão, ainda, indicar conta bancária para eventuais depósitos de valores, salientando-se a possibilidade de posterior transferência dos recursos recebidos para conta específica, a fim de melhor gerir sua aplicação.
É obrigação das entidades ou órgãos cadastrados, sob pena de exclusão do cadastro, informar qualquer alteração no contrato social ou no estatuto da entidade; ajuizamento de reclamatória trabalhista contra a entidade; alteração no(s) projeto(s) apresentado(s); no prazo de até cinco dias úteis, a contemplação do projeto por outra fonte que não o MPT.
A inscrição de cada projeto não terá prazo de validade, comprometendo-se o interessado a comunicar eventual alteração na proposta.
Os projetos serão selecionados a partir da relevância social que apresentarem, não havendo direito líquido e certo à destinação de recursos pela simples apresentação do mesmo.
As entidades que já se encontram cadastradas no MPT em Santa Maria deverão apresentar nova documentação para atualização.
Havendo destinação dos recursos, o responsável deverá firmar o respectivo Termo de Compromisso, por meio do qual compromete-se a utilizar o montante destinado de acordo com o projeto contemplado, com a posterior apresentação da prestação de contas.
Serão excluídas do cadastro as entidades ou órgãos públicos que, sem justificativa, não prestarem contas dos bens e valores recebidos ou as prestarem de forma insuficiente, sem prejuízo da adoção de medidas cíveis, administrativas e penais cabíveis.
Telefone para contato e esclarecimento de dúvidas: (55) 3220-0600.
FESQUAMIDIA - E o grupo da terceira idade também veio com a Junina de Bem com a Vida da cidade de Solânea com o tema '' Mulher macho sim senhor - Últimas notícias, vídeos, esportes, entretenimento e maissegunda-feira, julho 8 2019.
FESQUAMIDIA – E o grupo da terceira idade também veio com a Junina de Bem com a Vida da cidade de Solânea com o tema  Mulher macho sim senhor.
FESQUAMIDIA – Veja imagens da Junina Raio do Sol da cidade de Santa Rita com o tema Anunciação: em noite de alumiação, luzes e cores que encantam o meu São João.
Auto Escola Frei Damião não cobrará por aulas no simulador.
FESQUAMIDIA – A primeira Junina da noite a se apresentar foi a Arraiá Potiguara com o tema Somos madeira bruta, pela fé seremos talhados.
Empresário é indiciado pela polícia pelo estupro de seis crianças.
Dívidas de cheques sem fundos ou sustados sem justificativa podem ser recuperadas através de protesto.
Projeto de Camila garante gratuidade para segunda via de documentos roubados na Paraíba.
FESQUAMIDIA – Imagens da apresentação da Junina Flor de Mandacaru da cidade de João Pessoa com o tema Marias da flor em seis pétalas de bem-me-queres.
Empreender Paraíba encerra atividades do Circuito em Belém.
Homem é preso por policiais do 4º BPM tentando arremessar celulares e droga para dentro de presídio em Guarabira

Durante este mês de julho, seis parques de Jaguariúna ficam pelo menos um dia fechados para a dedetização dos tanques de areia.
O trabalho, desenvolvido pela Prefeitura Municipal de Jaguariúna, por meio da Secretaria de Turismo e Cultura, visa a segurança dos moradores, especialmente das crianças, porque evita a proliferação de pragas urbanas nos locais.
A Secretaria de Turismo e Cultura montou um cronograma para que cada parque seja dedetizado em um dia diferente do outro.
Serão no máximo dois parques dedetizados em um dia.
Assim garantimos que os outros parques estejam abertos enquanto um é dedetizado e que toda população possa ter espaços de lazer e esporte nesse mês de férias, informou a secretária da pasta, Maria das Graças Hansen Albaran Santos.
A dedetização é feita nos seguintes parques e dias: Parque Luís Barbosa e Parque Santa Maria 08/07; Parque José Theodoro de Lima e Parque Maria Stela Bianco Torres 15/07; Parque Benedito Bergamasco 22/07 e Parque dos Lagos 29/07.
O trabalho de dedetização precisa ser feito regularmente em espaços abertos ao público, com vegetação, terra e areia.
É ele quem garante que o ambiente esteja seguro para o uso dos moradores, já que evita a presença de animais e insetos que são transmissores de doenças e bactérias como ratos, formigas, cupins e baratas.
Foto: Alexandre de Macedo

Na abertura do fórum empresarial com os países de língua portuguesa, o Secretário Geral Adjunto do Fórum Macau, descreveu a supremacia chinesa no relacionamento comercial e económico com os países de língua portuguesa.
O volume de trocas comerciais entre o gigante asiático e o espaço de lingua portuguesa, registou record no ano 2018.
Segundo Tingtian, as trocas comerciais atingiram mais de 147 mil milhões de dólares norte americanos.
No ano passado o volume das trocas comerciais entre a china e os países de língua portuguesa atingiu um record de 147, 254 mil milhões de dólares norte americanos.
A china mantém o seu estatuto de maior parceiro comercial dos países de língua portuguesa, sendo também o principal mercado e de maior crescimento para a exportação dos países de língua portuguesa.
O investimento privado chinês na CPLP, também não pára de crescer.
«O investimento empresarial da China em vários sectores nos países da CPLP, ultrapassou 50 mil milhões de dólares.
As empresas chinesas têm no seu activo actualmente contratos de obras com valores superiores a 90 mil milhões de dólares, o que evidencia o grande potencial na cooperação empresarial entre a China e os países de língua portuguesa», sublinhou,Tingtian.
Várias entidades do governo da China, principalmente responsáveis de sectores ligados ao comércio e aos investimentos, marcam presença no encontro de São Tomé, que é considerado como mais um palco, para o reforço da parceria económica e comercial, entre os dois blocos, China-CPLP.
O encontro dos empresários dos dois blocos em São Tomé, é organizado pela Agência de Comércio e Promoção de Investimentos de São Tomé e Príncipe.
Organismo liderado pleo ex-Primeiro Ministro Joaquim Rafael Branco(na foto em baixo).
Artigos relacionados.
China liberta donativo financeiro para projectos estruturantes em STP

A Prefeitura de Cambé assinou no dia 3 de julho a abertura de uma licitação para a venda facilitada de lotes no parque industrial na cidade.
O objetivo do processo é expandir e incentivar atividade empresarial e industrial.
A licitação de concorrência pública disponibiliza 14 imóveis públicos para venda com descontos de até 90% do valor avaliado.
Os imóveis estarão disponíveis para que empresas interessadas se estruturarem no município.
Além desses, outros 3 terrenos estão sendo encaminhados para o processo de venda.
Os imóveis têm tamanhos que variam entre 288 m² e 8.650 m² e valores de avaliação de R$ 86 mil até R$1,7 milhões.
O objetivo é poder atender tanto o micro, médio e grande empreendedor.
No processo de venda, os interessados devem fazer propostas com um valor mínimo de 10% do valor avaliado, o que significa que um terreno avaliado em 86 mil, por exemplo, pode ser adquirido por um valor mínimo de R$ 8.600, e poderá ser pago em até 12 vezes.
Na concorrência pública, quem apresentar a melhor proposta de valor vence.
A partir da licitação, o vencedor deverá seguir os requisitos da Lei Municipal nº 2.326/2.009, que se referem à concessão do terreno.
A Lei prevê que o comprador terá o prazo de 2 anos para finalizar a instalação da empresa e iniciar o seu funcionamento.
A escritura do imóvel será emitida num período mínimo de 7 anos, se comprovado os benefícios da instalação da empresa para o município quanto à geração de empregos e renda.
Para o prefeito da cidade, José do Carmo Garcia, essa iniciativa visa atrair novos investidores para a cidade e dar suporte para os que pretendem ampliar seus negócios no município.
Estamos nos preparando para que a cidade atinja um fluxo virtuoso na industrialização, gerando empregos e crescendo na economia, que é o que se espera para o futuro, complementa.
O edital com as informações sobre os terrenos, o processo de venda e documentos necessários para participar da licitação estão disponíveis no portal da transparência

O embaixador do Japão no Brasil, Akira Yamada, disse hoje (8), em Brasília, que a aprovação pelo Congresso Nacional de reformas, como a da Previdência, pode estimular que mais empresas japonesas invistam no Brasil.
Estou convicto de que, se as reformas avançarem, muitas empresas japonesas voltarão a olhar para o Brasil novamente para se instalar e aumentar os investimentos, afirmou, destacando a cooperação econômica entre os dois países.
A declaração foi feita durante sessão solene no Senado em homenagem aos 111 anos da imigração japonesa no país.
Terceira maior economia do mundo, o Japão apresenta muitas oportunidades e oferece enorme potencial para as exportações brasileiras.
Parceiro mais tradicional do Brasil na Ásia e com quem temos cooperação técnica há 60 anos, o governo brasileiro tem envidado esforços para o início das negociações comerciais Mercosul e Japão, um melhor acesso de produtos de nosso agronegócio, a diversificação de nossas exportações e atração de novos investimentos japoneses  ressaltou a diretora do departamento de Japão e Pacífico do Ministério de Relações Exteriores, Cecília Ishitani.
A sessão - proposta pela senadora Leila Barros (PSB - DF) - lembrou a chegada , em junho de 1908, do navio Kasato Maru, no Porto de Santos (SP), trazendo 781 japoneses para trabalhar nas fazendas do interior paulista.
Hoje, o Brasil abriga a maior comunidade de descendentes nipônicos do mundo, com cerca de 2 milhões de pessoas.
A solenidade teve ainda dança típica japonesa e apresentação de judô.
Posso confirmar que a Santa Sé renuncia à imunidade jurisdicional a qual tem direito o Núncio Apostólico na França, Dom Luigi Ventura, por força da Convenção de Viena de 18 de abril de 1961 sobre as relações diplomáticas, para fins do procedimento penal que lhe diz respeito.
Foi o que anunciou na tarde desta segunda-feira, 8, o diretor interino da Sala de Imprensa da Santa Sé, Alessandro Gisotti, respondendo a perguntas de jornalistas.
Trata-se de um gesto extraordinário que confirma a vontade do Núncio, expressa desde o início dos acontecimentos que o envolvem, de colaborar plena e espontaneamente com as autoridades judiciais francesas, competentes para o caso.
Para tomar essa decisão, a Santa Sé aguardava a conclusão da fase preliminar do procedimento ― comunicada a ele no final de junho ― à qual Dom Ventura participou livremente.
A decisão da Santa Sé foi oficialmente comunicada às autoridades francesas na semana passada.
Dom Luigi Ventura, de 74 anos, é acusado de agressão sexual contra jovens adultos.
O caso veio à público em 24 de janeiro, quando a Procuradoria da República de Paris abriu uma investigação por agressão sexual, após ter recebido uma denúncia, à qual somaram-se outras duas.
Notícias Relacionadas.
Vaticano envia Nuncio equatoriano para posse de Bolsonaro

Kim Darroch disse que Trump irradia insegurança.
O embaixador britânico nos Estados Unidos, Kim Darroch, descreveu a administração do presidente Donald Trump como disfuncional, atrapalhada e inepta, segundo o jornal Mail de ontem (7), citando uma série de memorandos confidenciais.
Em memorandos para o governo britânico que datam de 2017 até o presente, Kim Darroch disse que Trump irradia insegurança e aconselha autoridades em Londres que, para lidar com ele efetivamente, é necessário apresentar seus pontos com simplicidade e até mesmo contundência.
Não acreditamos que esta administração se tornará significativamente mais normal; menos disfuncional; menos imprevisível; menos dilacerada; menos diplomaticamente atrapalhada e inepta, escreveu Darroch, segundo o jornal.
Em outros memorandos, a publicação afirma que ele descreveu a administração como unicamente disfuncional e que relatos da imprensa sobre a briga de facas da Casa Branca são majoritariamente verdadeiros.
Darroch escreveu que também podemos estar no começo de uma espiral descendente, em vez de uma montanha-russa: algo pode surgir que levará à desgraça e à queda.
Mas ele também alertou autoridades britânicas a não descartarem Trump, dizendo que ele tem um caminho crível para vencer um segundo mandato.
Ele afirmou que Trump pode emergir das chamas, ferido, mas intacto, como (Arnold) Schwarzenneger nas últimas cenas de Exterminador do Futuro.
Um porta-voz do Ministério de Relações Exteriores disse que o público espera que embaixadores forneçam aos ministros uma avaliação honesta e sem verniz da política dos seus países.
O ministério informou depois que será realizada uma investigação formal sobre o vazamento.
Onda de demissões: Mauro Naves é demitido da Globo.
Mauro Naves.
A Globo acaba de confirmar o rompimento definitivo com o repórter.
A dispensa do principal repórter de futebol da emissora chocou a todos.
O assunto era proibido.
Ninguém tocava no nome dele, com jornalistas de outros veículos por perto.O incômodo era perceptível, com 31 anos de emissora, ele sempre se caracterizou por matérias importantes, furos, entrevistas exclusivas.
Ele de sorriso aberto, ele sempre foi fiel ao estilo fraternal, amigo de envolver os entrevistados, as fontes.
Sério, firme, sem ser agressivo.
Foram inúmeros barreiras que ele quebrou na Seleção para a TV Globo.
Conseguia principalmente a aproximação de Galvão com treinadores, desde Zagallo, Parreira, Felipão, Mano Menezes, Tite.
Entrevistas exclusivas, 'resenhas' em lobby de hotel de Galvão, ele e treinadores, jogadores.
Mauro Naves aproveitava como ninguém, por sua personalidade aberta, a força da Globo.
Muito inteligente também cobrava resultados ruins, perdas de campeonatos, derrotas.
Mas sem ofender ninguém.
Nunca foi 'chapa branca' e nem se fingia de alienado.
E generoso com os colegas.
Jamais foi arrogante pela importância no jornalismo esportivo.
A proximidade das fontes nunca foi questionada pela emissora.
Porque era assim que ele agia desde que começou a cobrir Seleção Brasileira.
Braço direito, eterno companheiro de Galvão Bueno.
E nos último anos, também de Casagrande.
O perfil dos jogadores foi mudando nos últimos anos.
Eles foram se tornando celebridades, o que atrapalhava o relacionamento da Globo, dona do monopólio na tevê aberta, com a Seleção Brasileira.
Os atletas se agarram às suas redes sociais.
Principalmente com o jogador mais problemático que já vestiu a camisa verde e amarela: Neymar.
Mauro Naves sempre fazia o mesmo papel.
Buscava a aproximação do jogador e de quem o cercava.
Lembro das conversas e das risadas com Ronaldo Fenômeno, Kaká, Roberto Carlos, Romário.
A concorrência não podia fazer nada.
Os jogadores conversavam com quem quisessem.
Mauro tentava amenizar a situação criada na Olimpíada, quando Galvão Bueno criticou Neymar pelo comportamento egocêntrico, que não aceitava as vaias da torcida, apesar do péssimo futebol no início da competição.
E muito menos, Neymar como capitão, não aceitar dar entrevistas.
Com a conquista da medalha olímpica, a situação piorou.
Com direito a resposta em vídeo de Neymar aos seus maiores críticos, entre eles, Galvão Buenno.
Eis que, no dia 31 de maio, Najila Trindade registra o Boletim de Ocorrência na Sexta Delegacia da Mulher, contra Neymar.
Policiais informam ao site UOL.
A Record TV e o SBT conseguem exclusivas com advogados e com a própria mulher que acusou Neymar de agressão e estupro.
No dia 5 de junho, no Jornal Nacional, Willian Bonner lê a seguinte nota.
O Jornal Nacional publicou ontem a carta aberta à imprensa divulgada pelos ex-advogados da mulher que acusa o jogador Neymar de estupro.
Eles afirmam na carta que a reunião que tiveram com os advogados de Neymar foi feita a convite do pai do jogador.
Hoje, em nota, o pai de Neymar desmentiu essa afirmação.
Disse que foi o advogado José Edgar Cunha Bueno que o procurou solicitando a reunião e que José Edgar obteve o contato dele por intermédio do repórter Mauro Naves, na quarta-feira da semana passada.
O repórter confirma as afirmações da nota do pai de Neymar, mas somente hoje relatou à Globo sua participação no episódio.
Em sua defesa, Mauro Naves explicou que se limitou a repassar os contatos do pai do Neymar para o advogado, a quem já conhecia, porque esperava obter a história com exclusividade – e que quando o assunto se tornou público, avaliou que sua participação não teria relevância.
Mauro Naves é um profissional excelente, com grandes contribuições ao jornalismo Esportivo da Globo, mas há evidências de que as atitudes dele neste caso contrariaram a expectativa da empresa sobre a conduta de seus jornalistas.
Em comum acordo, o repórter Mauro Naves deixará a cobertura de Esportes da Globo até que os fatos sejam devidamente esclarecidos.
O ponto principal do afastamento foi o vazamento da seguinte mensagem do advogado José Edgar Bueno à Najila.
Naj, estou em Teresópolis conversando com a pessoa que, eventualmente, poderá ajudar no encaminhamento do acordo.
O laudo médico ficou pronto, está excelente.
Preciso que você me mande agora aquela foto de como ficou roxo e bem feio.
Mande também a mensagem do babaca mandando a foto pra você.
Quero sair daqui com uma solução encaminhada.
Sim, ele se referia a Mauro.
José Edgar, primeiro advogado de Najila, é muito amigo de Mauro.
E ele pediu o telefone do pai de Neymar ao jornalista, que deu.
O advogado usou o nome de Mauro Naves para conseguir o encontro com o pai de Neymar, quando pediu um acordo financeiro, para evitar que as imagens do encontro íntimo do jogador com a modelo fossem divulgadas.
Neymar pai não apenas recusou como disse em entrevistas que só atendeu ao advogado porque Mauro Naves havia passado o seu telefone.
Mauro foi afastado por conta de não ter avisado seus chefes sobre a situação.
Seria um furo mundial.
Com direito a enorme repercussão.
Não há dúvida na Globo sobre a honestidade de Mauro.
Ninguém cogita que ele fosse ter benefício financeiro do encontro.
Mas não há perdão sobre a história ter sido escondida, abafada.
Mauro chegou a alegar que ele passou o telefone esperando que houvesse o acordo e daí divulgaria sozinho o ocorrido.
Não esperava a forte reação de Neymar pai que não aceitou acordo financeiro algum como ainda deu entrevista para a Band explicando o que aconteceu.
Citando que seu telefone foi dado pelo repórter a José Edgar.
Desde então, Mauro Naves estava afastado da Globo.
A Copa América passou,
E a solução final chegou.
O fim da carreira de Mauro Naves na Globo.
Galvão e Casagrande pediram por Mauro à cúpula da Globo, quando o problema estourou.
Só que desde então, todos se calaram.
O clima tenso, de luto, na equipe da TV Globo nesta Copa América dizia muita coisa.
Mauro Naves era dono do maior salário entre os repórteres esportivos da emissora carioca.
Tem 31 anos de casa.
A Globo passa por um enxugamento violento entre os jornalistas.
Com o mote de 'Uma Só Globo, está havendo a sinergia.
Ou seja, profissionais da tevê aberta, da tevê fechada,da rádio, do G1 se juntaram.
E podem trabalhar para qualquer veículo da empresa.
Óbvio que já houve vários cortes.
E eles continuarão.
O critério salário e tempo de casa têm pesado contra os jornalistas experientes.
Mauro tem além disso, essa situação complicada em relação a Neymar.
Pela tensão da equipe de esporte da Globo na Copa América, a sentença parece já ter sido dada.
Jamais vi Galvão Bueno com a fisionomia tão fechada.
Nem quando o Brasil perdeu as últimas quatro Copas.
O 'presidente', apelido de Mauro, não deve voltar.
O ex-jogador Edmundo deu, à rádio Jovem Pan, uma definição direta sobre o caso.
Tudo que ele fez é relacionamento, agora ele está sendo expurgado pelo relacionamento.
Com certeza ele conseguiu um monte de entrevistas exclusivas por esse bom relacionamento.
Não foi o procedimento mais correto o que fizeram com ele, estou chateado.
Ele é um profissional dos mais capacitados.
É desumano o que estão fazendo com o Mauro Naves.
Para não ficar pior, a Globo diz ter havido um 'acordo'.
A emissora perdeu seu principal repórter esportivo…

Edição de junho/2019 – p.
42.
Luzes, câmera, ação!
Tarde de quase primavera, dia ensolarado e uma porção de ideias na cabeça.
Foi mais ou menos assim que começamos a gravação do vídeo promocional da música New Beginning (Welcome Gods Love), composição de Di Bellavotti e Ney Franco.
O vídeo, bem como a música, serão lançados em Junho nas redes sociais e plataformas digitais.
Confira a seguir tudo sobre os dias de gravação em estúdio, bem como durante a filmagem.
Locações e tomadas de imagem.
Luzes, câmera, ação!
Foi em Celebration, localidade mais que especial situada em Orlando, que se encontravam as três locações escolhidas para as tomadas de imagens.
O diretor responsável pela produção e direção das imagens foi Arthur Soares.
Profissional experiente, Arthur trouxe muito mais que os equipamentos em sua bagagem.
Além da ampla experiência em dirigir produções de vídeo, trouxe também o diferencial de saber trabalhar com drones – recurso esse que agregou muito ao resultado final da produção.
Arthur Soares em sessão de filmagem com Kristin Tucker, Sallaberry e Di Bellavotti

As estudantes têm entre 16 e 18 anos e fazem curso técnico em informática integrado ao ensino médio no Instituto Federal de Santa Catarina (IFSC).
Tudo começou em 2017, quando o professor de informática Alex Weber passou em uma aula um documentário sobre a competição.
Nós falamos com ele que queríamos participar e ele topou ser nosso mentor.
Começamos a pensar em ideias, algum problema social que a gente pudesse ajudar a desenvolver – conta Anna Carolina Silva.
À procura de temas que afetassem a região de Xanxerê (SC), as estudantes chegaram ao assunto suicídio.
Vimos que tinha um índice muito alto, principalmente entre os jovens – diz Emanuela Maraskin.
Elas buscaram ajuda com a psicóloga do campus, Cristina Folster, no começo de 2018.
Desde então, viemos estudando como seria possível.
Fiz um curso para elas, fomos visitar o CVV (Centro de Valorização da Vida) em (SC) para poder fazer as frases, as dicas, os textos que têm dentro do aplicativo.
Elas estudaram bastante – relata a profissional.
O maior desafio do grupo, segundo Emanuela, foi a programação.
Era uma linguagem totalmente nova.
Tivemos que ir atrás para aprender como se fazia desde o zero.
No aplicativo, usuário adiciona 'lágrima triste' ou 'lágrima feliz'

Ao entrar no aplicativo, o usuário se depara com a figura de um copo.
Emanuela explica como funciona: você pode adicionar lágrimas tristes, e pode retirar lágrimas quando acontece alguma coisa boa.
Tem uma escala de um a cinco para definir a tristeza.
Um significa pouco triste.
Se estiver muito triste, coloca cinco gotas.
O aplicativo responde conforme o recipiente vai enchendo com as lágrimas virtuais, o que gera uma porcentagem correspondente a quanto o copo está cheio.
Até 50%, aparecem mensagens motivacionais para não ficar mais triste.
Acima de 50%, para procurar algum psicólogo, uma ajuda profissional, resume a estudante.
No programa, também é possível cadastrar uma pessoa de segurança, que é acionada quando a porcentagem passa da metade, conta Cristina Folster.
O aplicativo explica para a pessoa de segurança como pode ajudar.
Em abril, as alunas enviaram o projeto à competição.
No dia 24 de junho, receberam a notícia de que estavam entre os seis grupos finalistas, que incluem estudantes do Cazaquistão, da Albânia, da Espanha, dos Estados Unidos e da Índia.
De 12 a 16 de agosto, as estudantes estarão na Califórnia para saber o resultado final, com os custos pagos pela própria competição.
Por enquanto, o aplicativo  não está disponível para o público, mas isso pode mudar.
A gente não discutiu muito a fundo, mas é uma coisa a se considerar – diz Anna Carolina.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O embaixador britânico nos Estados Unidos, Kim Darroch, descreveu a administração do presidente Donald Trump como disfuncional, atrapalhada e inepta, segundo o jornal Mail de domingo (07/08/2019), citando uma série de memorandos confidenciais.
Em memorandos para o governo britânico que datam de 2017 até o presente, Kim Darroch disse que Trump irradia insegurança e aconselha autoridades em Londres que, para lidar com ele efetivamente, é necessário apresentar seus pontos com simplicidade e até mesmo contundência.
Não acreditamos que esta administração se tornará significativamente mais normal; menos disfuncional; menos imprevisível; menos dilacerada; menos diplomaticamente atrapalhada e inepta, escreveu Darroch, segundo o jornal.
Em outros memorandos, a publicação afirma que ele descreveu a administração como unicamente disfuncional e que relatos da imprensa sobre a briga de facas da Casa Branca são majoritariamente verdadeiros.
Darroch escreveu que também podemos estar no começo de uma espiral descendente, em vez de uma montanha-russa: algo pode surgir que levará à desgraça e à queda.
Mas ele também alertou autoridades britânicas a não descartarem Trump, dizendo que ele tem um caminho crível para vencer um segundo mandato.
Ele afirmou que Trump pode emergir das chamas, ferido, mas intacto, como (Arnold) Schwarzenneger nas últimas cenas de Exterminador do Futuro.
Um porta-voz do Ministério de Relações Exteriores disse que o público espera que embaixadores forneçam aos ministros uma avaliação honesta e sem verniz da política dos seus países.
O ministério informou depois que será realizada uma investigação formal sobre o vazamento.
*Com informações da Agência Brasil.
País — Estados Unidos da América (EUA)

O presidente da Câmara, Rodrigo Maia espera quórum de 495 a 500 deputados, e já estima contagem de votos da reforma da Previdência.
Brasilia – Prevista para começar nesta terça-feira (9), a análise em plenário da Câmara sobre a reforma da Previdência deverá ter quórum de 495 a 500 deputados, do total de 513, estima o presidente da Casa, Rodrigo Maia (DEM-RJ).
Antes mesmo da sessão, ele já começou a contagem de votos da reforma da Previdência para garantir a aprovação da proposta, que deverá ser votada em dois turnos na semana que vem.
Vamos começar a trabalhar amanhã (sábado) para aprovar a reforma na semana que vem.
Eu ordenei aos deputados em Brasília nesta semana, disse em entrevista ao programa de rádio Pânico.
De acordo com ele, as reuniões para tratar da questão começarão já neste sábado, quando deverá reunir alguns líderes partidários para contar quantos votos favoráveis a matéria deverá ter.
A pressa para garantir a votação é justificada porque o Congresso iniciará um recesso no dia 18 de julho.
Se a reforma não for votada pela Câmara até lá, os deputados só voltarão a analisá-la em agosto.
Numa contagem prévia, Maia espera um placar de mais de 340 votos favoráveis à reforma, o que daria segurança para garantir a aprovação.
São necessários 308 votos a favor para a matéria ser aprovada.
Amazoninarede-Estadão

A vacina tríplice viral é a principal arma contra a caxumba, doença contagiosa conhecida popularmente como papeira.
Caracterizada pelo aumento das glândulas salivares próximas aos ouvidos, a enfermidade faz o rosto inchar e pode provocar sequelas graves, como esterilidade, surdez e, em casos raros, o óbito.
De acordo com a assessora do Programa Nacional de...
A vacina tríplice viral é a principal arma contra a caxumba, doença contagiosa conhecida popularmente como papeira.
Caracterizada pelo aumento das glândulas salivares próximas aos ouvidos, a enfermidade faz o rosto inchar e pode provocar sequelas graves, como esterilidade, surdez e, em casos raros, o óbito.
De acordo com a assessora do Programa Nacional de Imunização (PNI) em Alagoas, Claudeane Nascimento, a infecção é causada por um vírus da família dos Paramyxovirus.
O vírus, ainda segundo a assessora, é transmitido pelo ar com o contato por pessoas infectadas e considerado altamente contagiosa.
A vacina tríplice viral, além de ser a principal arma contra a caxumba, previne também sobre sarampo e rubéola, explica a assessora do PNI, lembrando que, para a imunização nos postos do SUS, são necessárias duas doses.
A primeira com um ano de idade e a segunda quando a criança tiver entre um ano e três meses a dois anos.
Já as pessoas entre 20 a 49 anos que ainda não tenham sido vacinadas, devem tomar uma dose.
A vacina é contraindicada apenas para gestantes, pessoas que estão realizando quimioterapia e transplantados de medula óssea que realizaram o procedimento há menos de dois anos.
O diagnóstico da caxumba é feito de forma clínica, sem necessidade de exames laboratoriais, nas Unidades Básicas de Saúde (UBS) da Atenção Primária e nos postos do Programa Saúde da Família (PSF).
O tratamento ocorre amenizando os sintomas, pois não existe uma droga específica para o problema.
Apesar da evolução para quadros mais severos da doença ser raro, é importante que todas as pessoas sejam imunizadas e procurem atendimento médico assim que os primeiros sintomas forem observados, reforçou Claudeane Nascimento.
Cleudes Baré é absolvido por unanimidade em processo de improbidade administrativa.
Ex-prefeito de Bom Jardim de Goiás foi julgado no dia 2 de julho pela terceira Câmara Cível do Tribunal de Justiça de Goiás.
08/07/2019, às 16h07.
O ex-prefeito de Bom Jardim de Goiás, Cleudes Baré, foi absolvido por unanimidade de um processo de improbidade administrativa, no último dia 2 de julho pela terceira Câmara Cível do Tribunal de Justiça de Goiás, que julgou em plenário o recurso interposto pelo ex-gestor.
Baré foi denunciado em 2009 pelo ex-controlador interno da Prefeitura por supostas irregularidades em processo licitatório e contratação de empresa para realizar varrição de ruas e avenidas, bem como coleta do lixo.
O Ministério Público da comarca de Aragarças abriu inquérito civil público e passou a investigar o caso e pediu a condenação dos envolvidos por improbidade administrativa, mas ele foi inocentado.
Além de Baré, José Humberto, o ex vice-prefeito Edson Godozinho e a ex-secretária de finanças do município, Maria Auxiliadora, também foram inocentados do processo.
Os estudantes selecionados na segunda chamada do Programa Universidade para Todos (ProUni) têm até hoje (8) para comprovar as informações fornecidas na hora da inscrição.
No site do ProUni está disponível a lista da documentação necessária.
Cabe aos estudantes verificar, nas instituições de ensino para as quais foram selecionados, os horários e o local de comparecimento para a confirmação das informações.
O resultado da segunda chamada foi divulgado no último dia 2 e está disponível na página do programa.
Aqueles que não foram selecionados podem ainda participar da lista de espera nos dias 15 e 16 de julho.
Ao todo, serão ofertadas para o segundo semestre deste ano 169.226 bolsas de estudo em instituições particulares de ensino superior, sendo 68.087 bolsas integrais, de 100% do valor da mensalidade, e 101.139 parciais, que cobrem 50% do valor.
As bolsas integrais são destinadas a estudantes com renda familiar bruta per capita de até 1,5 salário mínimo.
As bolsas parciais contemplam os candidatos que têm renda familiar bruta per capita de até 3 salários mínimos.
Quem pode participar.
O ProUni é voltado a candidatos que não tenham diploma de curso superior e que tenham participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2018.
Além disso, os estudantes precisam ter cursado o ensino médio completo em escola pública ou em instituição privada como bolsista integral.
É preciso ainda ter obtido no mínimo 450 pontos na média aritmética das notas obtidas nas provas do Enem.
O cálculo é feito a partir da soma das notas das cinco provas, dividida por cinco.
Outra exigência é de que o aluno não tenha tirado zero na redação.
Também podem se inscrever no programa estudantes com deficiência e professores da rede pública.
Por Mariana Tokarnia – Repórter da Agência Brasil Brasília.
Artigos Relacionados:
Recomendados para você.
Região registra a menor temperatura dos últimos anos

Ibirapitanga: Homem morto em acidente é identificado; vídeo mostra 'zig-zag'
Ibirapitanga: Homem morto em acidente é identificado; vídeo mostra 'zig-zag'
A Polícia divulgou a identidade do homem morto num acidente da BA-652, entre o município de Ibirapitanga e o trevo que dá acesso à BR-330, nas proximidades da 'Fazenda Patiota'.
Trata-se de Deusdet Santos de Oliveira, de 53 anos, morador de Ipiaú.
Deusdet conduzia o Pálio que trafegava na contramão quando colidiu frontalmente num Renault Clio que seguia em sentido contrário.
Com a colisão, Deusdet foi a óbito ainda no local do acidente e o condutor do Clio, um servidor da Prefeitura de Ibirapitanga, fraturou o braço e o nariz.
Vídeos que circulam nas redes sociais mostram o exato momento do acidente como também momentos que antecedem a tragédia.
Pelas imagens é possível observar o condutor fazendo 'zig-zag' na rodovia e chegando até mesmo a invadir às margens da rodovia.
Ainda no vídeo é possível ouvir a preocupação do condutor que faz as imagens com o condutor do Pálio, que possivelmente estava embriagado.
Em tempo, ambos os condutores viajavam sozinhos no momento do acidente.
(Ubatã Notícias) 

Site oficial da Prefeitura sai do ar; serviços como emissão de Notas Fiscais estão indisponíveis.
As causas da oscilação ainda são desconhecidas.
Desde as primeiras horas desta segunda-feira, 8, o site da Prefeitura de Botucatu tem apresentado instabilidade e está fora do ar.
Com isso, diversos serviços como a emissão de documentos para licenciamento e, principalmente, o de Notas Ficais, estão indisponíveis.
As causas da oscilação ainda são desconhecidas.
Devido ao feriado da Revolução Constitucionalista de 1932 nesta terça-feira (9), o expediente da Prefeitura de Botucatu foi alterado, com alguns dos serviços voltando somente na quarta-feira, 10.
Em nota, a Prefeitura de Botucatu salienta que foi notificada do problema no site e trabalhará para restabelecer o serviço o quanto antes.
deduziu acusação contra o presidente e mais 16 autarcas de Oliveira do Bairro por alegadamente terem empolado receitas em quase 1,5 milhões de euros, contrariando assim a lei do Orçamento de 2017.
Uma nota publicada hoje na página de Internet da Procuradoria-Geral Distrital do Porto revela que, no dia 11 de junho, o Ministério Público no Departamento de Investigação e Ação Penal da Comarca de Aveiro (Aveiro, 1.ª Secção) deduziu acusação contra dezassete arguidos, entre os quais o presidente e vice-presidente do município, duas vereadoras, o presidente e vice-presidente da Assembleia Municipal e ainda 10 membros da Assembleia Municipal, por terem, através das suas atuações, vinculado a Câmara e a Assembleia Municipais a uma proposta e a uma deliberação de orçamento de receitas contrária ao estabelecido na Lei do Orçamento de 2017, à qual estavam obrigados a dar execução e a cumprir.
A nota diz ainda que se imputa aos arguidos o facto de terem atuado conscientes de que com essa conduta empolavam as receitas no valor de 1.424.081,33 euros e que daí poderia resultar um prejuízo para a autarquia, traduzido no aumento do passivo camarário, caso as receitas orçamentadas não se concretizassem.
O Ministério Público, refere ainda a nota, formulou também um pedido de perda de vantagens indevidamente obtidas no referido montante.
A Câmara de Oliveira do Bairro, no distrito de Aveiro, é liderada por Duarte de Almeida Novo (CDS-PP), que é secundado por Jorge Ferreira Pato, também centrista.
Lilia Ana da Cruz Oliveira Martins Águas, também do CDS-PP, aparece na terceira posição, logo à frente de Susana Maria da Silva Martins (independente), António Augusto Marques Mota (PSD), Álvaro Miguel Ferreira Ferreira (PSD) e Fernando Silva (Unidos por Oliveira do Bairro).
Na Assembleia Municipal, os trabalhos são dirigidos por Francisco José de Oliveira Martins, Ana Rita Ferreira de Jesus e Luís Filipe Ferreira de Carvalho, todos do CDS-PP e respetivamente presidente, secretária e segundo secretário.
O CDS-PP tem nove eleitos, o PSD tem sete, os Unidos Por Oliveira do Bairro têm cinco e os restantes quatro são os presidentes de junta.
A agência Lusa contactou a Câmara de Oliveira do Bairro, que remeteu para terça-feira uma posição sobre esta matéria.
O deputado estadual Carlos Avalone (PSDB), que é vice-presidente da Federação das Indústrias de Mato Grosso (Fiemt), afirmou que o Governo deve apresentar nas próximas horas substitutivo integral ao Projeto de Lei Complementar (PCL) que reinstitui os incentivos fiscais.
A matéria tramita na Assembleia desde a semana passada  e deve ser aprovada até 31 de julho por força de legislação federal.
O substitutivo integral é resultado das discussões entre Executivo, deputados estaduais e representantes dos segmentos econômicos.
As conversações iniciaram após audiências públicas na Assembleia e até mesmo troca de farpas públicas entre o governador Mauro Mendes (DEM) e o presidente da Fiemt Gustavo Oliveira.
Houve muitos avanços, sem dúvida nenhuma.
Muitas reuniões com as Secretarias de Fazenda e Desenvolvimento Econômico.
Todos os segmentos se reuniram e estão aguardando o substitutivo que o Governo do Estado ficou de apresentar já com muitas mudanças.
O que ficou claro é que precisavam mudanças e elas vieram a partir das discussões.
Isso mostra que a Assembleia teve papel importante, declarou Avalone durante a audiência pública sobre a Ferrovia em Cuiabá, realizada nesta segunda (8), no Legislativo Estadual.
O presidente da Assembleia Eduardo Botelho (DEM) nomeou  quatro comissões  para analisar o projeto o PLC  53 de 2019.
As comissões de Indústria, Comércio, Agropecuária e Energia têm três deputados estaduais cada uma, além de dois  representantes do Executivo sendo um  Sefaz   e outro da  Sedec.
Um representante de cada setor econômico atingido pelo PLC também indicou representante.
Cada comissão  emitirá um relatório para subsidiar a Comissão Especial formada para debater o PLC 53 de 2019.
Como o prazo para aprovação da matéria é 31 de julho, Botelho acatou a sugestão do deputado Lúdio Cabral (PT) e adiou a votação  Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) para agosto.
A PEC da Pesca também será apreciada somente no mês que vem.
Micro LED é o futuro, mas não fale de Android TV.
Quando o assunto da entrevista era o mercado de TVs, Seong Cho, que trabalha na Samsung como responsável por marketing de produto em todo o planeta, a empresa passou alguns detalhes interessantes e deixou claro que o Android TV não está sequer no livreto de termos do papo.
De acordo com Cho, o Brasil faz parte de uma lista com os cinco mercados mais importantes para a marca e que modelos que são lançados primeiro na Coreia do Sul, certamente chegam ao nosso país em pouco tempo – com exceção da The Sero, uma TV que pode exibir conteúdo na vertical e que é vendida apenas aqui, na Coreia.
Ele também deixou claro que Micro LED, tecnologia que está embarcada em modelos ultra sofisticados como a The Wall, é o futuro.
O executivo escapou de dizer abertamente, mas paira a sensação de que o Micro LED é o futuro que a Samsung quer deixar ainda mais visível e presente para as pessoas.
Hoje a tecnologia predominante é o QLED e o maior foco da empresa está nas telas com mais de 75 polegadas – e eu me senti todo pimpão quando comprei minha TV (que não é QLED) no ano passado, com míseras 40 polegadas.
Por fim, uma das perguntas feitas pelos convidados presentes levou em consideração o Android TV.
Ok, o Tizen já se mostrou extremamente competente nas TVs da marca, mas seria interessante ver ao menos um modelo, sozinho de canto e com menor importância, que apresente a plataforma do Google para TVs – que hoje, no Brasil, quase que só existe em modelos da TCL e da Sony.
Depois do fim da pergunta, Cho apenas disse que Tizen é uma ótima plataforma e esquivou de sequer mencionar a palavra Android TV.
Fica a sensação de que, ao menos por enquanto, Tizen é o sistema e não há espaço para outro.
Fiquei triste e afoguei minhas mágoas em um churrasco coreano – drama queen!
André Fogaça viajou para Coreia do Sul a convite da Samsung.
O governador Reinaldo Azambuja anunciou nesta segunda-feira (8) novo investimento de R$ 22 milhões na agricultura familiar.
O recurso, fruto de emendas parlamentares federais com contrapartida do Governo do Estado, será aplicado na aquisição de maquinários agrícolas para os 79 municípios de Mato Grosso do Sul.
Fortalece e melhora a competitividade dos pequenos produtores, avaliou ele.
Reinaldo Azambuja divulgou o novo recurso durante a entrega patrulhas mecanizadas e equipamentos agrícolas para 15 municípios.
Nesta etapa, 101 itens foram repassados para as prefeituras de Amambai, Angélica, Aquidauana, Bandeirantes, Bataguassu, Bodoquena, Campo Grande, Dourados, Glória de Dourados, Jaraguari, Nioaque, Ponta Porã, Ribas do Rio Pardo, Sidrolândia e Terenos.
O evento contou com as presenças da ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina; da senadora Soraya Thronicke; do deputado federal Luiz Ovando; e do deputado estadual Paulo Corrêa, presidente da Assembleia Legislativa.
Além deles estiveram presentes prefeitos e vereadores das cidades beneficiadas e os secretários estaduais Eduardo Riedel, Jaime Verruck e Carlos Alberto de Assis.
Adquiridos com recursos dos governos federal e estadual, de emendas individuais e de bancada, os equipamentos entregues hoje somam R$ 1,9 milhão.
Fruto de emendas do deputado Vander Loubet, do então deputado Zeca do PT e minha, de quando era deputada, afirmou a ministra Tereza Cristina.
Para ela, a mecanização oportuniza a diversificação da agricultura e a geração de emprego e renda.
Segundo o governador Reinaldo Azambuja, o Governo de Mato Grosso do Sul já investiu R$ 30,7 milhões em equipamentos agrícolas para pequenos produtores.
Desde 2015 já entregamos 1.380 maquinários que dão condições para os pequenos agricultores produzirem mais e melhor, com qualidade.
70% da cesta básica do brasileiro vêm da agricultura familiar.
Então, temos que fortalecer esse segmento, disse.
Presente na solenidade, o prefeito de Campo Grande, Marquinhos Trad, discursou em nome dos gestores municipais.
Ele parabenizou o Estado pela política pública na área da agricultura familiar e disse que 1,2 mil famílias vivem dessa atividade na Capital.
Durante 12 anos Campo Grande ficou sem receber equipamentos, mas só na gestão do Reinaldo [Azambuja] já foram seis entregas desse tipo, pontuou.
Inicialmente disponível para os cerca de 180 mil beneficiários da linha de planos de saúde   será feita por videoconferência.
Quinze médicos do Einstein ficarão responsáveis pelo serviço, oferecido sete dias por semana, 24 horas por dia.
Maior operadora do país, com 6,2 milhões de beneficiários, a Amil visa atender, com esse serviço, casos comuns e de baixa complexidade — por exemplo, gripe, resfriado, dores de cabeça, de garganta ou de barriga, náusea, cólica menstrual e alergia.
O próprio paciente define se quer a consulta à distância, para sua conveniência.
O Código de Ética do CFM veta o atendimento à distância, autorizando-o apenas em casos de urgência ou emergência e impossibilidade comprovada de realizá-lo (presencialmente), escreveu o órgão em nota.
O atendimento presencial e direto do médico em relação ao paciente é regra para a boa prática médica, continua o comunicado, que diz que, se confirmado  (o desrespeito à regulamentação) , gerará tomada de providências cabíveis).
Caso o conselho conclua que as regras estão sendo descumpridas, instala-se um processo ético-profissional, cujas penas podem incluir advertências, censura, suspensão e, no limite, a cassação do registro médico.
Em nota, o Hospital Albert Einstein afirma que segue o Código de Ética Médica e respeita seus princípios.
Lembra, porém, que devem ser assegurados, na forma da Constituição Federal, ao médico o livre exercício da profissão e ao cidadão o direito ao acesso à saúde.
No exercício profissional, os direitos do paciente e as regras do Código de Ética Médica são plenamente respeitados pelo Einstein e pelos médicos, completa o hospital.
Procurada pela reportagem, a Amil diz que prefere não se pronunciar.
Conselho abriu consulta para regular prática.
Em fevereiro deste ano, o Conselho Federal de Medicina editou uma resolução permitindo atendimento à distância  em caso de áreas remotas ou desde que a primeira consulta fosse presencial.
Depois de críticas da própria comunidade médica, no entanto, a norma foi revogada .
O conselho informou que vai receber sugestões de médicos e entidades da categoria até o dia 31 deste mês para tentar elaborar uma nova regulamentação.
O médico Luiz Roberto Londres, diretor do Instituto de Medicina e Cidadania, lembra que essa modalidade de atendimento à distância, também chamada de telemedicina, não é assunto novo.
— Nos anos 1990, eu já fazia telemedicina.
Sabe como?
O meu paciente me ligava e, de posse das informações sobre ele, eu o orientava, pedia que me desse retorno ou agendasse uma consulta posteriormente.
A questão é que nada substitui a relação médico-paciente.
Posso falar com segurança que o médico consegue resolver 90% dos casos com uma anamnese bem feita.
Para Mario Scheffer, da Universidade de São Paulo (USP), seja qual for a tecnologia, ela deve ser de adoção facultativa para o usuário do plano de saúde: 
 — Há uma pressão dos planos de saúde para o uso de aplicativos, e isso nos deixa de pé atrás.
A discussão do uso da telemedicina é uma realidade, mas nem sempre ela é desejável.
Os aplicativos não podem se tornarem dificultadores de acesso ao atendimento presencial.
A sensibilidade, o contato entre médico e paciente é insubstituível.
Na avaliação de Reinaldo Scheibe, presidente da Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge), a telemedicina é irreversível: 
 — Ainda não dá para dizer o impacto nos custos, mas a expectativa é que reduza, o que poderá resultar em reajuste menores (dos planos de saúde) .
É bom para o paciente que tem acesso mais rápido e um sistema já consagrado em diversos países da Europa.
Operadoras brasileiras já usam aplicativos.
Segundo a FenaSaúde, que representa grandes empresas do setor, outras operadoras ofertam serviços por aplicativos, em caráter informativo, conforme determinação do CFM, como estratégia para aprimorar o atendimento.
Na maioria dos casos, o uso dessas ferramentas atende a uma necessidade do próprio beneficiário, que busca maior facilidade de acesso ao médico ou à equipe de assistência.
Esse contato, segundo a FenaSaúde, busca apenas uma orientação inicial, mais simplificada, e se mostra eficiente para evitar a ida do paciente ao pronto-socorro sem necessidade emergencial.
Mas, segundo a federação, é preciso deixar claro que não é uma substituição às consultas presenciais.
A SulAmérica ampliou recentemente os serviços prestados por seu aplicativo para atendimento pediátrico.
O app serve para o agendamento em domicílio para crianças de até 12 anos e beneficiários a partir de 65 anos, em 26 cidades brasileiras.
Ele também oferece videochamadas com o médico pediatra para orientar e tirar dúvidas no tratamento de crianças de até 12 anos.
Segundo a seguradora, o serviço não configura consulta, mas uma teletriagem.
Já a Bradesco Saúde também utilizou o serviço do Einstein para o desenvolvimento de um projeto-piloto de telemedicina, em 2017, para atendimento de usuários em Carauru (PE).
Atualmente, a operadora conta com um serviço de triagem e orientação médica, disponibilizada para 120 mil beneficiários do plano Concierge.
Segundo a empresa, o serviço não é equivalente a uma consulta virtual, mas soluciona 51% dos casos sem necessidade de encaminhamento presencial.
A Bradesco diz que decidiu por não oferecer a consulta virtual por falta de regulamentação clara.
Barco Papa Francisco é entregue para fazer atendimentos a mais de 700 comunidades na Amazônia (Foto:Geovane Brito/G1)
Solenidade da entrega de chave ocorreu em Juruti (PA) na noite de domingo (7).
Barco fará atendimentos da atenção básica e prevenção e diagnóstico precoce de câncer.
O barco Papa Francisco foi oficialmente entregue à população depois de passar dias viajando do Ceará ao Pará, passando por Belém e Santarém até Juruti, onde ocorreu a solenidade e bênção das chaves.
A entrega ocorreu na noite de domingo (7) no porto do município.
Projetado para fazer atenção básica de saúde à população ribeirinha e ações de prevenção e diagnóstico precoce do câncer com a realização de exames e triagem, o barco hospital deve atender mais de 700 comunidades na região amazônica.
Entrega da embarcação Papa Francisco em Juruti, PA — Foto: Prefeitura de Juruti/Divulgação.
A estrutura da embarcação é composta de consultórios médicos, odontológicos, centro cirúrgico, sala oftalmológica completa, laboratório de análises, sala de medicação, sala de vacinação e leitos de enfermaria, bem como, equipamentos para exames, como raio-X, Ultrassom, eco, mamógrafo, esteira ergométrica e eletrocardiograma.
O barco ficará sob responsabilidade e administração da Associação Lar de São Francisco da Providência de Deus.
Os casos atendidos na embarcação e considerados graves serão encaminhados para os hospitais base em Óbidos, Juruti e Alenquer.
Esse barco não somente levará saúde, mas esperança para as pessoas que não tem acesso a saúde básica, declarou o diretor do Hospital 9 de Abril, Frei Mariano Freitas.
Missa para entrega do Barco Papa Francisco à população do Baixo Amazonas — Foto: Prefeitura de Juruti/Divulgação.
Para o prefeito de Juruti Henrique Costa, a nova estrutura de atendimento aproximará os ribeirinhos à saúde.
Esse barco não somete levará saúde, mas esperança para as pessoas que não tem acesso a saúde básica, disse.
Dom Bernardo Bahlmann, bispo da Diocese de Óbidos, destacou que a região concretiza um sonho.
É um momento extraordinário que estamos vivendo aqui nessa região do Baixo Amazonas.
Tivemos esse sonho e hoje podemos iniciar esse trabalho para ir ao encontro das pessoas que necessitam de saúde e esse projeto que veio para salvar vidas e as pessoas possam ter esperança e felicidade e que acima de tudo recuperem sua saúde.
O Barco Navio Hospital mede 32 metros de extensão, conta com dez tripulantes fixos e 20 voluntários que sairão nas expedições que durarão dez dias, até retornarem para sua base em Óbidos.
Esta unidade de saúde conta com o apoio de duas ambulanchas que atuarão como complemento à embarcação, onde uma delas fará todo o trabalho de triagem para otimizar os atendimentos e a outra ambulancha com equipamentos de urgência e emergência fará a retaguarda para quais quer intercorrência mais graves.
Por:G1 Santarém — Pará.
Envie vídeos, fotos e sugestões de pauta para a redação do JFP (JORNAL FOLHA DO PROGRESSO) Telefones: WhatsApp (93) 98404 6835- (93) 98117 7649.
Informação publicada é informação pública.
Porém, para chegar até você, um grupo de pessoas trabalhou para isso.
Seja ético.
Copiou?
Informe a fonte.
Publicado por Jornal Folha do Progresso, Fone para contato 93 981177649 (Tim) WhatsApp:-93- 984046835 (Claro) -Site: WWW.folhadoprogresso.com.br   E-mail:folhadoprogresso@folhadoprogresso.com.br e/ou e-mail: adeciopiran_12345@hotmail.com. Clique para enviar por email a um amigo(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Skype(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no LinkedIn(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Tumblr(abre em nova janela)
Clique para imprimir(abre em nova janela)

Deputado Sandro Regis declara apoio a Marcelo Belitardo pré candidato a prefeito de Teixeira de Freitas.
Em visita ao extremo sul da Bahia no último final de semana, o deputado estadual Sandro Régis do Democratas, visitou a cidade de Vereda e se reuniu com lideranças políticas da região.
O deputado esteve reunido em Teixeira de Freitas com Jaques Ronacher, ex prefeito de Lajedão e ex secretário de finanças de Vereda, e com o médico ortopedista Henrique Machado, que tenta engatar uma candidatura a prefeito no município de Vereda.
O deputado também esteve em Vereda onde se encontrou com o ex prefeito Adalberto Nonato, o atual gestor Dinoel Carvalho e o vice Flavio Sampaio.
Sandro também foi recepcionado pelos vereadores da base aliada e aproveitou para falar sobre o atual momento do país e o que espera do presidente Bolsonaro  Eu quero que o Brasil seja firme, eu torço por Bolsonaro, torço por Moro, torço por esse governo novo, que realmente quer transformar o País e trazer uma nova cultura, toda nova cultura é difícil de ser assimilada, mas com certeza daqui a 4 anos nos teremos um país muito melhor do que nós temos hoje disse Sandro.
Já em Teixeira de Freitas, o deputado se reuniu com o médico Marcelo Belitardo, pré candidato a prefeito nas próximas eleições e que segundo as pesquisas, tem chances reais de disputar de igual por igual com os velhos nomes da política.
Segundo Sandro, o médico Marcelo Belitardo, vem desenvolvendo um trabalho humanitário na saúde pública, o que o faz despontar nas primeiras colocações das pesquisas eleitorais.
Publicado em 08/07/19, às 11:39 – O Ministério Público do Trabalho recomendou à CSN que passe a constar, expressamente, nas atas das reuniões extraordinárias da Cipa os questionamentos dos cipistas e dos gestores da CSN.
– A decisão foi tomada após a procuradoria do Trabalho ter acesso à ata da reunião realizada no dia 17 de maio (dois dias depois do acidente em que 30 metalúrgicos inalaram pó preto da coqueria), e verificar que a mesma foi lacônica no que pertine aos questionamentos por parte dos cipistas, assim como dos esclarecimentos prestados pelo gestor.
– Benjamin Steinbruch recebeu o Diploma José Ermínio de Moraes – uma premiação concedida pelo Senado a empresários de destaque do país.
A premiação aconteceu em sessão especial na terça, 2.
O prefeito Samuca Silva agiu certo, com o coração, ao decretar luto oficial por três dias na cidade do aço por conta do falecimento de Dona Munira, na segunda, 1°.
Dona Munira, como era conhecida, era mãe do ex-prefeito Antônio Francisco Neto, prefeito por quatro mandatos.
Ela também deixa os filhos Munir Francisco, Marco Antônio e Valéria, comentou.
– No velório de D. Munira corria a informação de que a mãe do ex-prefeito Neto teria sofrido seis paradas cardíacas antes de falecer, na noite de segunda, 1.
Ela foi internada originalmente no Hospital Unimed e teve que ser transferida para o Hospital das Clínicas de Volta Redonda.
Motivo: segundo uma fonte, a transferência teria sido recomendada, pois um equipamento do Hospital da Unimed, necessário para a colocação de um stent, não estaria funcionando.
O clima, que já era ruim, ficou pior.
– O velório de D. Munira atraiu centenas de amigos do ex-prefeito Neto, e, entre eles, estavam o prefeito de Barra Mansa, Rodrigo Drable, e o ex-deputado estadual Ademir Melo, entre outros da cidade vizinha.
Na cantina do cemitério, Rodrigo se encontrou com o ex-deputado federal Deley de Oliveira.
Já liguei seis vezes para você.
Não quer me atender não?, perguntou.
Deley, com cara de assustado, pegou seu celular e disse: Não recebi nenhuma ligação, retrucou.
Falei com a Dora, explicou Rodrigo, referindo-se à assessora do ex-parlamentar.
– No frigir dos ovos, os dois combinaram um almoço, a ser realizado na casa do prefeito de Barra Mansa.
– O grafiteiro paulista Helder Holiveira, a convite da prefeitura de Arcos (MG), com apoio da CSN e da Fundação CSN, é famoso na área e esteve grafitando a fachada inteira de um ginásio poliesportivo municipal, que também passa por várias intervenções e reformas.
O trabalho pode ser visto em http://www.jornalcco.com.br/noticias/visualizar/artista-helder-holiveira-grafita-fachada-do-poliesportivo
– Aproveitando a parceria da prefeitura de Arcos com a CSN e a FCSN, fica a sugestão: por que não fazer o mesmo em Volta Redonda, envolvendo o Palácio 17 de Julho e a siderúrgica?
O artista Anderson de Souza, disparado o melhor da cidade do aço, poderia muito bem dar vida ao ginásio do Recreio do Trabalhador, não acham?
– A Justiça do Trabalho de Volta Redonda e o leiloeiro oficial Fábio Manoel Guimarães realizam leilões presenciais e eletrônicos nos dias 9 e 22 de julho, a partir das 13 horas, na Justiça do Trabalho e pelo site www.leiloesjudiciais.com.br/rj. Mais informações em www.leiloesjudiciais.com.br/rj.
 – Amanhã, domingo, 7, a partir das 9 horas, na Praça Brasil, acontece a 2ª Edição do Zumba Sunday Funday, evento da secretaria de Esporte e Lazer que contará com a presença de dois profissionais da pasta, além de outros 11 profissionais credenciados ao Zumba Instructor Network (ZIN).
– Além da Zumba na Praça Brasil, a Smel estará dando apoio à Corrida do Aço, prova que será disputada nas categorias de 10 quilômetros, cinco quilômetros, caminhada e corrida Kids.
A largada e a chegada vão acontecer na Arena Esportiva da Voldac, a partir das 8 horas.
– O ex-prefeito Neto tinha uma relação de cumplicidade com a mãe, Dona Munira, que faleceu esta semana.
Tanto é que, parceiros de baralho, Neto implicava com D. Munira a chamando de Michila, um meio perna de pau do Flamengo, irmão de Fio Maravilha, craque do Mengão.
Eu dizia que ela fazia nove jogadas de Michila e uma jogada boa.
Ela respondia que Michila era eu, contou Neto.
– Neto lembrou também da lealdade de D. Munira ao vereador Nilton Alves de Faria, o Neném, e ao ex-deputado federal Deley de Oliveira.
Ela sempre votava nos dois.
Ela adorava o Deley, pedia votos, mas pelo Neném, ela até brigava com os outros, revelou.
Sobre a morte de D. Munira, Neném resumiu tudo com uma frase: Perdi uma segunda mãe.
– Pessoas próximas a Neto se preocupam com o impacto que a morte de D. Munira poderá ter no ex-prefeito, já que eles eram super ligados.
– Irresponsáveis continuam tirando do lugar os blocos usados para separar as pistas em vários locais de Volta Redonda.
Desalinhados, os blocos acabam indo parar no meio da rua, onde viram armadilhas perigosas para os motoristas.
O mais novo local onde o problema acontece fica na Rodovia dos Metalúrgicos, próximo à Pista de Skate, onde foram colocados para evitar uma conversão proibida.
Ou seja, preferem fazer bandalhas e arriscar a pele.
Depois reclamam da prefeitura…
 – A solução para evitar os problemas está em a secretaria de Transportes passar a usar os super blocões, que chegam a pesar mais de 500 quilos.
Para movê-los, só com empilhadeiras!
– O prefeito Samuca Silva, ao falar do desenvolvimento da parte sul de Volta Redonda (Jardim Belvedere, Jardim Tiradentes e Vila Rica), lembrou que a cidade do aço ainda tem várias áreas de expansão.
Uma delas, citada por ele, a do aeroporto regional, próximo ao Roma, não decola.
Não desistimos do aeroporto, disparou Samuca.
– Sem querer dar muitos detalhes – Não gosto de anunciar nada antes que esteja concretizado, justificou -, o prefeito afirmou que está se movimentando para conseguir que o projeto do aeroporto saia das nuvens.
A saída, frisou, seria criar uma parceria com a iniciativa privada.
A outra, mais difícil, obter recursos do Profaa (Programa Federal de Auxílio a Aeroportos).
Está correndo atrás das duas.
Menos, Joselito, menos – O secretário de Desenvolvimento Econômico da prefeitura de Volta Redonda, Joselito Magalhães, se empolgou todo ao participar na manhã de quinta, 4, de um mutirão da limpeza na Vila.
Apesar de estar usando camisa de manga comprida, sapatos de couro e calça jeans de marca, o empresário literalmente pegou na enxada e começou a capinar uma pequena área da Praça Brasil.
O peão, ao lado dele, como mostra o vídeo, não leva jeito para ser empreendedor, com todo o respeito, é claro.
Quanto a Joselito, é bom que ele volte a vender gás de cozinha, pois disso ele entende.
Veja o vídeo em: http://bit.ly/2XQkNMr    
– Jornais da cidade maravilhosa divulgando a seguinte piada, que estaria correndo pelo Palácio Tiradentes: O governador Wilson Witzel (PSC) já não diz mais que é candidato ao cargo máximo da República em 2022, inicia, para completar.
Já fala como presidente.
É mole?
– A prefeitura de Paraty vai promover um pregão (034/2019) para contratar uma empresa de ônibus que leve os estudantes universitários que residem na cidade praiana, no sistema de ida e volta, de segunda a sexta, até Barra Mansa e Volta Redonda.
– Já a prefeitura de Rio Claro dá conta que o pregão 010/2019, realizado para contratar uma empresa especializada na prestação de serviços médicos/hospitalares, complementares à sua Rede Pública, foi vencido pela Irmandade da Santa Misericórdia de Angra dos Reis.
Valor do contrato: R$ 3.792.240,00. Fica a pergunta: para os pacientes não seria melhor ser atendido em Barra Mansa ou Volta Redonda, que ficam mais perto, e, por enquanto, são mais seguras?
– Marcão, ex-futuro presidente do diretório do DEM na cidade do aço, ainda não jogou a toalha e promete reagir para retomar a cadeira que lhe foi prometida pela direção estadual da legenda, e que acabou indo parar nas mãos do engenheiro Sebastião Faria, ligado ao ex-prefeito Neto.
Vai ter troco, disparou, ao ser indagado pelo sobre as idas e vindas dos 'democratas' voltarredondenses.
– Para quem não sabe, o DEM, como o aQui vem noticiando, era comandado pelo grupo do ex-prefeito Neto.
Depois, graças a uma manobra na cidade maravilhosa, a legenda foi prometida a Mateus Carlos de Ferreira de Azevedo, do grupo do prefeito Samuca Silva.
Sabe-se lá por quais motivos, Mateus foi deslocado para a reserva e o comando do diretório seria entregue a Marcão.
Enquanto preparava a festa da posse, Marcão ficou sabendo que Faria já falava como presidente do diretório.
E não gostou do que ouviu.
Agora, promete reagir.
Aguardem, portanto, os novos capítulos da novela.
– A ameaça da Defesa Civil de Volta Redonda de interditar a sede do Umuarama foi o bastante para a direção da entidade mandar começar a demolir o muro que cerca o clube, localizado na Vila.
O risco de cair sobre algum pedestre era grande e a impressão que se tinha era que o Umuarama estava se lixando para o que acontecesse.
Agora é necessário que a Defesa Civil dê uma dura nos responsáveis por outro muro que ameaça desabar: na Rua 35, esquina com a Rua 62, na Sessenta.
– Depois do Dia do Pastor, que é comemorado em 28 de junho, a Câmara de Barra Mansa criou o Dia do Padre, a ser comemorado sempre no dia 4 de agosto de cada.
Como em Volta Redonda também existe o Dia do Pastor, fica a pergunta: qual vereador vai copiar a lei da Câmara vizinha para criar o Dia do Padre na cidade do aço?
Quem apostar em Jari, o preferido dos padres, sai na frente… Mas pode dar zebra!
– O prefeito Samuca Silva segue na luta para cumprir o Termo de Ajustamento de Conduta com o Ministério Público e pôr fim aos cargos de RPA (Recibo de Pagamento Autônomo).
Em entrevista a Dário de Paula, Samuca defendeu a aprovação de um projeto que está na Câmara, diminuindo de 2.300 para 750 os cargos de livre nomeação.
Não há caminho, precisamos disso.
Essa pauta é positiva para a cidade.
O que queremos é diminuir de mais de dois mil para 750 cargos, esses cargos em comissão, com direitos trabalhistas e tudo.
Só alguns vereadores é que não querem que ele seja aprovado, entre eles um que sempre teve muitas boquinhas, disparou o prefeito.
– O governador de São Paulo, João Doria, esteve no Rio de Janeiro na quinta, 4, para dar uma palestra na Firjan.
Entre os convidados do governador, estava o prefeito Samuca Silva, que assumiu a secretaria geral do PSDB no estado do Rio.
Durante a palestra, Samuca foi um dos únicos políticos citados por Doria.
– Apesar do recesso parlamentar, os bastidores da política voltarredondense continuam pegando fogo.
Mais especificamente nos grupos de WhatsApp.
O que tem de 'print' de parlamentar vazando pela rede não está no gibi.
Alguns envolvem até assessores de vereadores.
Daqui a pouco o site The Intercept Brasil começa a divulgar algumas mensagens… 
– A decisão de decretar luto oficial por três dias em Volta Redonda, por conta do falecimento de Dona Munira, foi do próprio prefeito Samuca Silva.
Alguns assessores até se posicionaram contra, já que o chefe do Executivo teria sido atacado nas redes por aliados do ex-prefeito quando o mesmo velava seu pai.
Não podemos nos comparar a essas pessoas.
Ela foi importante para a cidade, e o ex-prefeito também, teria dito Samuca.
– O abraço à Lagoa do Belvedere não foi um sucesso como gostariam os vereadores de oposição.
Apesar de ter sido convocado por Jari, Neném, Paulinho do Raio-X e Carlinhos Santana, apenas cerca de 70 pessoas estiveram na manifestação política.
Alguns, inclusive, nunca tinham pisado no Jardim Belvedere.
– Por falar em abraço na lagoa, o presidente da OAB-VR, Alex Martins, que sonha em ser candidato a prefeito em 2020, mostrou mais uma vez que seu poder de mobilização é praticamente zero.
– Faltando pouco mais de um ano para a eleição de 2020, não há candidatos declarados ao Palácio 17 de Julho.
– O prefeito Samuca Silva está usando o exemplo da concorrência da merenda escolar para os mais de 40 mil alunos da rede municipal de Ensino para mostrar que é, ao contrário do que dizem seus adversários, um bom gestor dos recursos públicos.
O novo contrato gerou uma economia de 25% aos cofres da prefeitura de Volta Redonda, afirmou, detalhando o que aconteceu: O valor inicial da licitação, que teve a participação de 11 empresas, era de R$ 22.016.836,45 e a proposta vencedora foi de R$ 16.553.355,91, o que gerou a economia da ordem de 25%, destacou.
Os novos pratos da merenda serão oferecidos a partir do dia 15 de julho.
– Na tarde de domingo, 30 de junho, chamava atenção a presença de três viaturas da GM e duas da PM ao lado dos campos do Aero Clube.
Missão: impedir que garotos da cidade soltassem pipas nas imediações.
Parece exagero, não é?
E é.
Rodrigo Maia, atual presidente da Câmara dos Deputados, disse que nesta segunda semana de julho, deverá instalar a Comissão Especial, que irá analisar a Reforma Tributária, algo que já era para ter acontecido a algum tempo, mas que foi postergado até o momento.
Uma das propostas tributárias que pode ser o ponto inicial para os congressistas é a que foi formulada pelo deputado Rossi, que já foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ).
Ela foi elaborada com base em outra do Centro de Cidadania Fiscal (CCiF), que teve a coordenação do economista Bernard Appy.
A proposta de Rossi e Appy, que já está sendo vista com bons olhos por Paulo Guedes, prevê reunir em um único imposto, o que será chamado de Imposto sobre Bens e Serviços (IBS), cinco impostos cobrados atualmente de forma separada, entre eles o PIS, Cofins e IPI, que são federais, o ICMS que é estadual e o ISS que é municipal.
Assim a União ficará responsável por arrecadar o imposto IBS e transferir as % referentes para estados e municípios.
O novo combo de impostos em um só deve começar com uma alíquota de 1%, que deverá ser mantido sob um período de testes que vai de 1 a 2 anos, onde os valores serão reduzidos em paralelo com a alíquota do Cofins.
Após este período de testes, serão mais 8 anos, onde o imposto deve subir até 20%, substituindo gradualmente o restante até chegar em zero.
Essa transição irá permitir que empresas possam se adaptar ao novo modelo de cobrança.
Ele deve eliminar os incentivos fiscais e deve incidir sobre o valor adicionado, onde o governo pretende descontar o valor pago nos insumos que foram usados para a produção.
A transição irá permitir que o governo teste o potencial deste novo meio de arrecadação, para que não haja um problema pela falta verba para o pagamento das contas públicas.
Em resumo não haverá uma mudança grande na carga tributária, portanto a arrecadação e pagamentos deve se manter estável.
Esta reforma que está sendo proposta irá colocar um fim na guerra fiscal entre os estados, principalmente pelos incentivos oferecidos através da alíquota do ICMS.
Todos estão preocupados com essa disputa sobre a alíquota, tanto que partidos de direita e esquerda apoiaram a reforma na Comissão de Constituição e Justiça, o que motivou a realização de uma reforma completa com votação em plenário.
Todos os trâmites ainda precisam de ajustes para agradar governo e oposição, mas esta é uma excelente oportunidade em mais de 30 anos para mudar o sistema de arrecadação.
Porém a proposta de Rossi pode sofrer problemas para ser aprovada pelo Executivo, pois há uma outra proposta na mesa, a do secretário da Receita Federal, Marcos Cintra, que deve deixar de lado os estados e municípios, unificando quatro tributos federais, Cofins, PIS, IPI e CSLL, além da contribuição de empresas brasileiras sobre a folha de pagamentos.
Esta não favorece muito a união e continua o problema do ICMS, mas a ideia é criar um imposto cobrado 50% x 50% de vendedores e consumidores em todas as transações financeiras, algo muito semelhante ao fantasma do CPMF.
Porém ao contrário da CPMF, que cobrava sobre TODAS mesmo, a nova proposta só incidiria sobre transações de produtos e serviços.
Outra vantagem da proposta de Cintra é que as empresas teriam a alíquota do imposto de renda reduzida de 34% a 25%, algo que já acontece em outros países.
O problema é que apesar de ambas contarem com suas vantagens, o parlamento e o governo precisam estar alinhado quanto a esta pauta.
E a proposta A vem da câmara e a proposta B vem do Governo.
Mas o certo é que a reforma deve acontecer em breve.
Otimistas dizem que 2020 já se inicia sob o novo regime de tributação.
Diante de tais propostas, os setores que devem ser mais afetados, devem ser os prestadores de serviços ao consumidor e também a construção civil.
Ambos são setores que empregam muitos trabalhadores, porém pagam poucos impostos.
Hoje uma construtora paga cerca de 10 a 12% de tributos e no fim das propostas a alíquota chegaria em 20%.
A pior tributação do mundo.
Hoje o Brasil conta com tanta burocracia tributária, que a mesma está entre as piores do mundo segundo o Banco Mundial.
O país está na posição 184 de um total de 190 países, onde o comparativo está ligado a horas anuais destinadas para o pagamento de impostos, que hoje chegam próximas das 2000 horas ou cerca de 83 dias do ano só para resolver esta situação.
Com uma tributação mais simplificada, a vontade de empreender e o atrativo de investimentos deve ser maior.
Horta orgânica ajudara na alimentação de famílias carentes do município.
O ex-presidente do bairro Ana Vieira, é bastante conhecido pelas suas ações comunitárias voltadas para a comunidade, e mesmo não sendo mais presidente do bairro Ana Vieira, o mesmo continua sua luta para levar o melhor para os moradores.
E pensando nisto que a mesma esta construindo em diversos bairros do município com o apoio da Prefeitura, empresários e parceiros hortas comunitárias que gerarão renda e também levarão verduras e legumes para os moradores.
Uma das hortas que já estão produzindo é da bairro da Vitoria, que fica localizado detrás do Centro do Idoso, onde foi cedido o terreno pelo Poder Público para que o mesmo pudesse começar a plantar.
Em entrevista Nó de Pau agradece ao prefeito Mazinho Serafim, Deputada Estadual Meire Serafim ambos (MDB), empresário Ciro Machado, Umassem, Justiça e amigos, que sempre estão dando forças para que o mesmo possa continuar com este projeto.
Através desta horta, já estamos gerando emprego e renda, onde uma pessoa esta cuidando e através da venda o mesmo tira o sustento para o sua família.
Mas que na verdade, a finalidade principal é para atender gratuitamente os moradores, a prova é que estamos nos preparando para fazermos sopão, que será distribuído aos moradores, principalmente aqueles que realmente precisam e tudo gratuitamente.
Estamos vendo uma data e esperando as verduras e legumes ficarem no ponto para serem usadas.
Destacou Nó de Pau.
Receita abre consulta a segundo lote de restituição do IR.
8/jul/2019 .
15:09 .
Cerca de 3,07 milhões de contribuintes que declararam Imposto de Renda (IR) este ano vão receber dinheiro do Fisco.
A Receita Federal abre nesta -feira (8) a consulta ao segundo lote de restituição do Imposto de Renda Pessoa Física 2019.
Ao todo, serão desembolsados R$ 4,72 bilhões do lote deste ano.
A Receita também pagará R$ 280,6 milhões a 90.449 contribuintes que fizeram a declaração entre 2008 e 2018, mas estavam na malha fina.
Considerando os lotes residuais e o pagamento de 2019, o total gasto com as restituições chegará a R$ 5 bilhões para 3.164.229 contribuintes.
A lista com os nomes estará disponível a partir das 9h no  na internet.
A consulta também pode ser feita pelo Receitafone, no número 146.
A Receita oferece ainda aplicativo para tablets e smartphones, que permite o acompanhamento das restituições.
O crédito bancário será feito em ão correção de 2,01%, para o lote de 2019, a 110,29% para o lote de 2008.
Em todos os casos, os índices têm como base a taxa Selic (juros básicos da economia) acumulada entre a data de entrega da declaração até este mês.
O dinheiro será depositado nas contas informadas na declaração.
O contribuinte que não receber a restituição deverá ir a qualquer agência do Banco do Brasil ou ligar para os telefones 4004-0001 (capitais),  (demais localidades) e  (telefone especial exclusivo para deficientes auditivos) para  acesso ao pagamento.
Os dois últimos lotes regulares serão liberados em novembro e dezembro.
Se estiverem fora desses lotes, os contribuintes devem procurar a Receita Federal porque os nomes podem estar na malha fina por erros ou omissões na declaração.
A restituição ficará disponível durante um ano.
Se o resgate não for feito no prazo, a solicitação deverá ser feita por meio do formulário eletrônico – pedido de pagamento de restituição, ou diretamente no e-CAC , no serviço extrato de processamento, na página da Receita na internet.
Para quem não sabe usar os serviços no e-CAC, a Receita produziu um vídeo com instruções.
Recomendações da missão da CPLP à Guiné Equatorial vão dar origem a plano de ação.
08 | 07 | 2019   21.04H.
As recomendações da missão de avaliação da Guiné Equatorial, hoje aprovadas pelos Estados-membros da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa (CPLP), vão dar origem a um plano de ação, focado na justiça e no português, disse fonte diplomática.
Os representantes dos países, reunidos hoje no Comité de Concertação Permanente (CCP), aprovaram o relatório da missão, realizada entre 05 e 07 de junho e que tinha como objetivo avaliar os passos dados pela Guiné Equatorial na aplicação dos compromissos assumidos aquando da adesão à comunidade lusófona, em julho de 2014.
O documento no seu todo foi aprovado, só que se fizeram algumas considerações, que também acho que são importantes, sobre a metodologia do relatório, afirmou à Lusa Eurico Monteiro, embaixador de Cabo Verde - país que detém atualmente a presidência rotativa da CPLP -, após reunião do CCP, que decorreu hoje de manhã na sede daquela organização em Lisboa.
Entidades interessadas em receber as doações da 7ª Edição do Festival podem se inscrever pelo site do evento até o dia 15 de julho.
O Festival Braseiro nasceu com o propósito maior de ajudar entidades que prestam trabalhos na sociedade e ajudam outras pessoas que mais necessitam.
Por essa razão, as inscrições dos projetos das entidades filantrópicas estão abertas e o edital com as informações pode ser encontrado no site do evento.
O prazo para as instituições interessadas entreguem seus projetos é até 15 de julho.
O evento que está em sua 7ª Edição e será realizado dia 24 de agosto na Villa Toscana Residencial, em Rondonópolis.
De acordo com o idealizador do evento, Marco Tulio Duarte, a meta é que o evento alcance o mesmo resultado de Cuiabá para cumprir o objetivo de ajudar cada vez mais pessoas.
Esse ano em Cuiabá nós tivemos um resultado líquido de 223 mil reais, então a expectativa é que a gente consiga essa mesma marca em Rondonópolis.
A gente quer ajudar cada vez mais gente e estamos trabalhando pra isso, em Cuiabá foram 16 instituições.
O edital está disponível e as entidades podem se inscrever e a nossa equipe da comissão filantrópica irá visitar uma por vez para conhecer o projeto, afirma.
Marco Túlio ressalta que não existem restrições para as instituições participarem da seleção.
A associação Braseiro preconiza ajudar quem precisa, independe da religião, do segmento.
Nós vamos atender as entidades que beneficiam, que evangelizam, entidades que fazem o bem para a comunidade onde habitam, confirma.
O público terá acesso ao evento às 12 horas com serviço ilimitado de alimentação e bebidas (cerveja, refrigerante e água) até as 19 horas.
O evento estima um público de 3,5 mil pessoas.
Os ingressos já estão sendo comercializados e podem ser encontrados em Rondonópolis nas Casas de Carne Celeiro, no Escritório Celeiro, na Associação Braseiro localizada na Rua Sete de Setembro 1740 – Vila Goulart – Rondonópolis.
Em Cuiabá, os ingressos podem ser encontrados na Casa de Festas do Shopping Goiabeiras e Pantanal Shopping.
A 6ª edição do evento foi realizado dia 11 de maio em Cuiabá e atingiu o montante de R$ 223.155,44 dividido entre 16 entidades filantrópicas de Cuiabá e Várzea Grande, foram assadas mais de cinco toneladas de carne, 53 estações de comida e mais de 450 voluntários, entre churrasqueiros e equipe de apoio.
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Skype(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Telegram(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no LinkedIn(abre em nova janela)
Clique para imprimir(abre em nova janela)

As taxas que podem ser recolhidas com cartão de débito são as do RG, CNH e Licenciamento.
Na emissão de uma segunda via do RG ou da CNH, por exemplo, o tempo entre recepção, fila do banco, mesa de atendimento e coleta biométrica pode chegar a 45 minutos.
Usando o cartão o tempo é de aproximadamente 25 minutos.
Na emissão de uma segunda via do RG, o cidadão que opta pelo pagamento em dinheiro precisa passar pela recepção, depois ir ao caixa do banco efetuar o pagamento, em seguida retornar à recepção com o comprovante e só então irá para a mesa de atendimento e para a coleta biométrica.
Com cartão de débito é possível pular etapas e ir diretamente da recepção para a mesa de atendimento.
O mesmo vale para quem vai tirar a 2ª via da CNH, Carteira Nacional de Habilitação, e também para outros casos em que há taxas a serem pagas, como o pedido de substituição da CNH provisória pela definitiva ou na hora de renovar o documento.
Se quiser economizar ainda mais tempo na solicitação do RG, o cidadão pode recolher a taxa ao fazer o agendamento de horário de atendimento pelo portal www.poupatempo.sp.gov.br. O pagamento pode ser feito pela internet.
O agendamento e pagamento da taxa também podem ser feitos nos totens de autoatendimento disponíveis em 19 postos e também em estações do Metrô e CPTM, shoppings e supermercados.
No caso do licenciamento de veículos, o serviço pode ser realizado diretamente nos caixas eletrônicos ou nos sites dos bancos.
Não é necessário ir aos postos Poupatempo e nem ao Detran e o documento pode ser entregue em casa, pelos Correios.
Apesar das facilidades que a tecnologia oferece, muita gente ainda perde tempo em filas para pagar as taxas no banco e com dinheiro vivo.
Para conscientizar a população, o Poupatempo está iniciando um esforço em todas as suas unidades para divulgar as vantagens do uso do cartão de débito.
Pagando na maquininha de cartão de débito o cidadão economiza tempo e evita colocar a segurança em risco andando com dinheiro vivo, explica Ernesto Mascellani Neto, Superintendente da Prodesp, empresa do Governo do Estado que administra o Programa Poupatempo.
Em alguns postos Poupatempo, como Osasco e Santo André, cerca de 50% dos usuários pagam as taxas com dinheiro vivo, mas em outros, como Ourinhos, Jahu, Avaré e São Vicente, mais de 90% ainda acham que precisam levar dinheiro para pagar as taxas.
Na Capital, os postos Sé e Santo André registram índices de 60% e 62% respectivamente.
Em Itaquera o índice é de 72%, na Lapa, de 74% e em Cidade Ademar, de 83%.
O superintendente diz que a Prodesp estabeleceu como meta a redução do porcentual para 60% até junho, 50% até setembro e 40% até dezembro.
Outra iniciativa recente do Governo de São Paulo para dar mais rapidez aos atendimentos é o reúso de imagem do cidadão na hora de tirar a 2ª via do RG ou da CNH.
Desde abril de 2017, cerca de 6 milhões de CNHs e 600 mil RGs foram emitidos com reaproveitamento da foto e dados da via anterior dos documentos.
O Poupatempo já conta com 98% de aprovação dos cidadãos, segundo a última pesquisa de satisfação dos usuários, mas nossa meta é continuar investindo em novas tecnologias de atendimento para manter e se possível melhorar ainda mais a satisfação dos usuários, acrescenta Mascellani Neto.
Em Caieiras, o Poupatempo fica na Rua Ambrosina do Carmo Buonaguide, nº 394, Centro.
É hoje patente e inegável, a importância da Diáspora Santomense na luta contra o passado regime ditatorial da maioria absoluta de Patrice Trovoada.
Nessa luta, é incontestável a ação política esclarecida e esclarecedora dos Santomenses na Diáspora, nos quatro cantos do mundo, e por isso, ouso mesmo afirmar que essa atitude histórica ficará marcada de forma indelével e com letras de ouro, na história politica e social de São Tomé e Príncipe.
As redes sociais foram a montra da então oposição e do descontentamento dos cidadãos, face ao estado de sitio em que se encontrava mergulhado o arquipélago de São Tomé e Príncipe.
Sete meses após o desaparecimento da figura de Patrice Trovoada do quotidiano político Santonense, os cidadãos clamam por uma justiça capaz de clarificar todos os casos de corrupção que assombraram a assombram o País de nome Santo.
Mas a luta contra a corrupção em São Tomé e Príncipe tem sido uma metáfora escrita no tempo, onde o autor vive nas trevas, engodando alguns pilares da estrutura democrática Santomense.
Não restam dúvidas que as ramificações residuais patrícista têm sido o calcanhar de aquiles de uma justiça que se pretende coesa e justa, cuja ação, se desemboque no desenvolvimento sustentável do nosso País.
A PGR tem sido o arquivo histórico de muitos casos de corrupção, envolvendo sobretudo Patrice Trovoada, o memorável MESSIAS, apelidado por mim de, REI TÉO.
Frederico Samba foi o primeiro a lançar o alerta buscando o arguido foragido, inclusive recorrendo à afixação de cartazes nas ruas, recordando os filmes de cowboy, mas tudo sambou-se em samba ao estilo Santomense.
Hoje, na inércia do tempo que perdura, Kelve Nobre de Carvalho tem dado sinais claros que depois de tudo ter entrado na samba, a PGR tornou-se num momento de faz de conta, dançando Só kó pé.
O certo é que, o fenómeno Diáspora genoralizou-se de forma tão viral, transformando grupos de pessoas em autênticos juízes, economistas e politólogos, sem mesmo terem noção do que é ser Santomense e o perigo que o País ainda corre com as ramificações patrícista, residuais.
Esperemos que o Kelve Nobre de Carvalho não venha fazer de contas com muitos outros casos de corrupção, como por exemplo,- o do Banco Central e demais crimes sobejamente conhecidos e ainda por conhecer-, como fez com o caso de pagamento dúbio de subsídios na Agência Nacional de Petróleo onde os ecos do tsunami deixaram estragos, mas que tudo foi branqueado com o arquivamento do processo crime, de forma intolerável.
Mas, os cidadãos mais atentos, estão expectantes com o desfecho que será dado aos outros casos que envolvem a antiga gestão da Agência Nacional de Petróleo.
É caso para dizer: Meu ex colega Kelve Nobre de Carvalho Pitó, quem te viu e quem te vê.
Uma coisa é certa: A diáspora sempre esteve atenta e agora mais do que nunca, estará muito lais atenta ao desenrolar do processo sócio-político de São Tomé e Príncipe.
Artigos relacionados.
EMAE está a faltar Dubai respeito

segunda-feira - 8 de julho de 2019Jornal Correio do Sul.
Foi um grande sucesso o projeto Visite o Museu no 1º Domingo do mês realizado neste final de semana pela Prefeitura de Varginha, por meio da Fundação Cultural.
Mais de 100 pessoas assinaram o livro de visitas e puderam conhecer o acervo e participar da peça infantil João e Maria: Perdidos na Floresta Encantada.
O Museu ficou aberto das 9h às 17h e o espetáculo foi apresentado em única sessão, às 15h.
A peça é inspirada em um clássico da literatura infantil escrito pelos irmãos Grimm.
O texto foi adaptado para o teatro no Brasil por Maria Clara Machado e contou com livre adaptação de Lindon Lopes e Marcos Misael.
No elenco estiveram Igor Carmácio da Cruz (João), Brenda Pires Rodrigues Alves (Maria), Maria Eduarda Carmácio (Coelha), Brenda Luiz Arcângelo (Bruxa), Augusto Oliveira (Pai), Fátima Custódio (Madastra), Malu Silva (Lua) e Jadya Tavares (Passarinho).
A direção foi de Lindon Lopes, Marcos Misael, Malu Silva e Augusto Oliveira.
O diretor-superintendente da Fundação Cultural, Lindon Lopes, tem acompanhado todos os domingos a realização do projeto no Museu.
Ele alegra-se dizendo que a cada edição notamos o poder do teatro para as crianças.
Um espetáculo abre mil horizontes, desinibe e explica o mundo!
A introdução do teatro na educação infantil ajuda os pequeninos a serem mais criativos e responsáveis.
A ação educativa fez parte do projeto Manutenção das Atividades Culturais 2019, que é executado pela Associação Artística Janet Finatti.
A iniciativa é viabilizada pela Prefeitura de Varginha e Fundação Cultural, por meio da Lei Municipal de Incentivo à Cultura, com apoio da Unimed e da Labsul.
Participantes assinaram o livro de visitas e puderam conhecer o acervo e participar da peça infantil João e Maria: Perdidos na Floresta Encantada.
(Foto: Fundação Cultural de Varginha)

Jornalista Mauro Naves deixa a Rede Globo depois de 31 anos.
O jornalista Mauro Naves deixou a Rede Globo depois de 31 anos na emissora.
O repórter já estava afastado da cobertura esportiva desde o dia 5 de junho.
Abaixo o comunicado oficial da TV Globo sobre a saída de Mauro Naves: 
O Grupo Globo e o jornalista Mauro Naves decidiram encerrar consensualmente o contrato de prestação de serviços que mantinham.
O Grupo Globo reconhece a imensa contribuição de Mauro Naves ao jornalismo esportivo e a ele agradece os 31 anos de dedicação e colaboração.
No mês passado, o Jornal Nacional publicou uma carta aberta à imprensa divulgada pelos ex-advogados da mulher que acusa Neymar de estupro.
Eles afirmaram que a reunião que tiveram com os advogados do atacante foi feita a convite do pai do jogador.
Neymar pai disse que foi Mauro Naves quem passou o seu telefone ao advogado José Edgar Cunha Bueno, ex-advogado da mulher que acusa o atacante de estupro.
Segundo a Rede Globo, o repórter confirmou as afirmações de Neymar pai, mas somente na semana seguinte é que relatou à emissora sua participação no episódio.
Ainda de acordo com nota lida pelo apresentador William Bonner no Jornal Nacional, Mauro Naves explicou que se limitou a repassar os contatos do pai do Neymar para o advogado, a quem já conhecia, porque esperava obter a história com exclusividade.
Mauro Naves é um excelente profissional, com grandes contribuições ao jornalismo esportivo da Globo.
Mas há evidências de que suas atitudes neste caso contrariaram a expectativa da empresa sobre a conduta de seus jornalistas.
Em comum acordo, o repórter deixará a cobertura de esportes da Globo até que os fatos sejam devidamente esclarecidos, disse Bonner.
Copyright © 2019 Estadão Conteúdo.
Todos os direitos reservados.
Alunos da rede pública estadual dos 246 municípios goianos foram selecionados para a segunda fase da Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas (Obmep 2019).
O resultado foi divulgado na última sexta-feira (5/7) pelo Instituto de Matemática Pura e Aplicada (IMPA), organizador da competição.
Cerca de 1 milhão de alunos, classificados para a segunda fase, farão as provas no dia 28 de setembro.
Os locais de provas serão conhecidos no dia 17 de agosto a partir do meio dia.
A lista final dos premiados será conhecida no dia 3 de dezembro e a premiação ocorrerá no ano seguinte.
Considerada a maior olimpíada de Matemática do mundo, a OBMEP contou este ano com 54.831 escolas públicas e particulares inscritas.
As provas da primeira fase, composta por prova objetiva, foram realizadas por 18.158.775 estudantes.
Na edição de 2019 será concedido um total de 575 medalhas de ouro, 1.725 medalhas de prata, 5.175 medalhas de bronze e mais de 51 mil menções honrosas.
E todos os medalhistas garantem participação no Programa de Iniciação Científica (PIC Jr.), criado para incentivar e promover o desenvolvimento acadêmico dos participantes.
A OBMEP é realizada pelo IMPA com apoio da Sociedade Brasileira de Matemática (SBM) e patrocínio do Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e comunicações (MCTIC) e do Ministério da Educação (MEC).
Confira a relação dos alunos da rede pública estadual selecionados por município no https://tinyurl.com/y36frtho. Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)

Jorge Jesus completa nesta segunda-feira, 8, 18 dias de treinamento à frente do Flamengo.
A estreia oficial será nesta quarta-feira, 10, a partir das 21h30, contra o Athletico-PR, na Arena da Baixada, no jogo de ida das quartas de final da Copa do Brasil.
Foi um período intenso de preparação e tentativa de assimilação de um novo trabalho.
A torcida rubro-negra já terá a chance de ver uma equipe com uma formatação diferente.
Nos poucos minutos de treino aberto para imprensa nesta segunda, Jesus deu algumas dicas da equipe que deve enfrentar o Furacão.
Em uma atividade de posicionamento, apenas com jogadores de linha, ele escalou Rafinha, Léo Duarte, Rodrigo Caio e Renê; Cuéllar, Diego, Vitinho e Arrascaeta; Bruno Henrique e Gabigol.
Em relação ao jogo-treino com o Madureira, durante a Copa América, algumas mudanças.
A entrada de Rafinha na lateral direita no lugar de Rodinei, a de Cuéllar no lugar de Arão, e a de Arrascaeta na vaga de Lucas Silva.
Vitinho foi para a direita, e o uruguaio ocupou o lado esquerdo.
Principal destaque do Flamengo neste ano, Everton Ribeiro ficou em um outro grupo, formado por reservas, mas está liberado para esta partida.
O meia ficou boa parte do período de intertemporada se recuperando de uma lesão no tendão de Aquiles.
A principal mudança tática de Jorge Jesus neste início de trabalho é a presença de apenas um volante de ofício.
Contra o Madureira foi William Arão, já que Cuéllar estava com a Colômbia e agora retoma naturalmente seu posto.
Neste novo formato, Diego é quem tem mais a obrigação de auxiliar na marcação e ser quase um segundo volante.
O camisa 10 foi mantido no posto de capitão da equipe.
– Também nesta quarta-feira, 10, pelas quartas de final da Copa do Brasil, o Grêmio recebe o Bahia, na Arena Grêmio, a partir das 19h10.
O Palmeiras recebe o Internacional, na Arena Palmeiras, no mesmo horário de Flamengo X Athletico-PR (21h30).
Na quinta-feira, 11, sai o quarto classificado para as semifinais da competição, com o clássico mineiro entre Cruzeiro X Atlético, às 20h, no Mineirão.
(

O vice-governador Paraná Darci Piana se reuniu nesta segunda-feira (8), no Palácio Iguaçu, com um grupo de executivos da China Communication Construction Company (CCCC), grupo empresarial que opera diversos ativos de infraestrutura, incluindo rodovias, ferrovias, metrôs, portos e aeroportos.
O encontro foi uma retribuição à visita que o governador Carlos Massa Ratinho Junior fez em abril à China, e serviu para aprofundar as conversas em torno de investimentos do país oriental em dois importantes projetos de infraestrutura do Paraná.
Em continuidade à apresentação feita por Ratinho Junior na Ásia, o encontro reforçou o convite aos chineses para participarem do novo programa de concessão de rodovias no Estado – o Paraná passará de 2,5 mil quilômetros para 4,1 mil quilômetros de estradas, dentro do pacote de privatização que o governo federal deve lançar até 2021.
O vice-governador detalhou, ainda, o projeto para a recuperação da praia de Matinhos, com a engorda da área de areia, além de intervenções urbanísticas no Litoral.
É a continuidade do trabalho que o governador Ratinho Junior fez quando foi à China.
Essa nova reunião serviu para darmos um segundo passo, ampliar a conversa, afirmou Piana.
Passamos agora a trabalhar exclusivamente em cima desses dois projetos: a engorda da praia de Matinhos e o novo anel de integração de rodovias.
Depois, na sequência, virão outros de interesse do Paraná, completou.
CEO da China Communication, Chang Younbu destacou que tanto o governo chinês quanto os empresários locais estão dispostos a investir em obras estruturantes no Brasil, ampliando e melhorando as condições de exportação de produtos para aquele País, especialmente alimentícios.
Ele elogiou as propostas do Paraná.
Queremos contribuir mais com o Estado do Paraná, trabalhar juntos.
Temos muita capacidade de inovação e podemos colaborar, ressaltou.
MATINHOS – De acordo com o secretário da Infraestrutura e Logística, Sandro Alex, o projeto da revitalização da orla de Matinhos é o que está mais adiantado nas conversas com a CCCC.
A companhia designou um grupo de trabalho, formado por uma subsidiária no Brasil, a Concremat, para ser a interlocutora junto ao Governo do Paraná.
A intenção é encontrar a melhor forma de financiamento do projeto, orçado em R$ 700 milhões, por parte dos chineses.
Sandro Alex explica que o governo já tem o projeto executivo pronto, além das licenças ambientais e demais garantias.
É um projeto grandioso que o governador tem muito interesse em concretizar.
Apresentamos aos chineses porque eles têm a expertise, com atuação em obras semelhantes em Dubai, por exemplo, ressaltou.
Essa obra está dentro do nosso escopo.
Vamos ver a possibilidade de investir, o melhor modelo de financiamento e o que for mais conveniente para o Paraná, completou Chang Younbu.
RODOVIAS – Na programação do novo leilão de rodovias, além dos 2.500 quilômetros do atual Anel de Integração do Paraná, a União vai repassar a concessão das PRs 323 (Noroeste do Estado), 280 (corredor do Sudoeste) e 092 (Norte Pioneiro) além da BR-153, conhecida como Transbrasiliana, e os contornos de Londrina, Ponta Grossa e Cascavel.
Chang Younbu disse que a companhia está atenta às movimentações e que o grupo tem sim interesse no edital.
Queremos fazer parte dos grandes projetos, disse.
As empresas que vencerem o processo assumirão também os trechos atualmente administrados pelas concessionárias Ecovia, Ecocataratas, Caminhos do Paraná, Econorte, Viapar e Rodonorte.
Pelo contrato atual, assinado em 1997, as concessões acabam em novembro de 2021.
Temos divulgado amplamente essas concessões ao mundo.
Como será em bolsa de valores, queremos uma grande disputa, com a presença de grandes grupos mundiais como é o caso da CCCC.
Quanto maior a disputa, melhor será para o usuário, destacou Sandro Alex.
O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse hoje (8) que a Casa vai viver uma semana decisiva com o início da votação da reforma da Previdência.
Aprovada na semana passada, na comissão especial, a proposta de emenda à Constituição (PEC 6/19) vai a plenário nesta terça-feira (9).
Vamos viver uma semana decisiva.
O grande desafio nosso é a votação no plenário.
Temos que mobilizar um número enorme de parlamentares, deputados, deputadas, para um tema que é fundamental e decisivo, mas a gente sabe que foi uma construção, disse Maia, em um  publicado em suas redes sociais.
Segundo o presidente da Câmara, a elaboração do texto que vai a plenário se deve à capacidade de diálogo e ao equilíbrio do Congresso.
A construção da vitória, se acontecer, será uma construção do Parlamento, não será uma construção do governo.
O governo ajuda.
O governo, em alguns momentos, atrapalhou, mas tem ajudado nas últimas semanas.
Mas precisa ficar claro, nesse processo – exatamente para que os deputados tenham conforto para votar –, que o resultado desta semana será o resultado do esforço, do trabalho e da dedicação de cada deputado e de cada deputada, afirmou Maia.
As negociações para votação da reforma da Previdência continuam entre Maia e líderes partidários, nesta segunda-feira, após um fim de semana de conversas na residência oficial da Presidência da Câmara.
No sábado (6), Maia se reuniu com líderes e articuladores do governo.
Ele disse estar confiante na aprovação da reforma da Previdência com uma boa margem de votos.
Maia trabalha para que o quórum de deputados seja alto e, terminado o debate, seja possível entrar no processo de votação do texto entre terça-feira (9) e quarta-feira (10).
No domingo (7), foi a vez do ministro-chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, se reunir com Maia.
Na saída da reunião, ele demonstrou otimismo com a possibilidade de votação do primeiro turno da reforma da Previdência nesta semana no plenário da Câmara.
O relatório do deputado Samuel Moreira (PSDB-RJ) foi aprovado na madrugada de sexta-feira (5) na comissão especial destinada a apreciar a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) encaminhada pelo governo.
Maia marcou sessões no plenário a partir desta segunda-feira (8) à tarde para garantir que a matéria comece a ser apreciada no dia seguinte, já que é preciso um interstício de duas sessões do plenário.
O caminhão da banda de Léo Santana se envolveu em um acidente com outro veículo de mesmo porte no último sábado (6), na BR-116, nas proximidades a cidade de Itatim.
Na colisão, duas pessoas morreram.
De acordo com informações da ViaBahia, cedidas ao G1 Bahia, o acidente aconteceu por volta das 9h, as causas ainda não foram reveladas.
Em nota, assessoria do cantor informou que o caminhão fazia parte da empresa 'A Serviços de Transporte', terceirizada que foi contratada para transportar os equipamentos do artista.
Através do Instagram, o cantor falou sobre sua relação com as vítimas do acidente e prestou condolências às famílias.
É muito punk ter que trabalhar quando se recebe uma notícia ruim, drástica.
Um caminhão da minha banda, da minha equipe, com duas pessoas que trabalhavam na equipe da gente acabou batendo de frente com uma carreta.
Os dois vieram a falecer.
Ter que trabalhar com isso na cabeça é muito forte, é muito punk.
Fica meus pêsames para os familiares do Gustavo e do Nabo, que eram moleques que eu gostava demais.
Que Deus conforte os corações de vocês, disse.
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Telegram(abre em nova janela)

Entra em vigor amanhã (9) o cadastro positivo compulsório.
O sistema, instituído na Lei Complementar 166, de abril deste ano, prevê a adesão automática no repasse, sem consentimento, de informações de histórico de pagamento de cidadãos a  (escritórios) de crédito (como Serasa e SPC – Centralização de Serviços dos Bancos e Serviço de Proteção ao Crédito).
Eles servirão de base para atribuição de notas de crédito a cada cidadão, que serão utilizadas como referência na tomada de empréstimos e realização de crediários, entre outras operações.
O cadastro positivo já existe no país.
Contudo, dependia da autorização do indivíduo para que fosse incluído na lista.
A diferença da nova modalidade consiste na adesão automática, sem que a pessoa tenha de dar qualquer permissão para que informações de histórico de pagamento possam ser avaliadas pelos bureaus de crédito para formar as notas.
Serão avaliados os dados financeiros e de pagamentos, relativos a operações de crédito e obrigações de pagamento adimplidas ou em andamento, conforme descrito na lei.
Entram aí, por exemplo, o quanto uma pessoa atrasou pagamentos de contas ou de cartão de crédito, que dívidas ela tem, com que empresas e sua capacidade financeira de arcar com compromissos adquiridos.
Podem, inclusive, ser consideradas informações de desempenho também dos familiares de primeiro grau.
A lei vetou o uso de algumas informações pessoais dos cidadãos para a formação da nota, como as que não estiverem vinculadas à análise de risco de crédito e aquelas relacionadas à origem social e étnica, à saúde, à informação genética, ao sexo e às convicções políticas, religiosas e filosóficas.
, no termo em inglês utilizado entre as empresas) podem ser empregadas por empresas e instituições financeiras para determinados tipos de transação.
Cada empresa vai definir a forma de adotar as notas e que tipo de restrição determinados índices podem trazer, como na diferenciação de condições, taxas de juros ou de acesso a serviços.
Os consumidores que não quiserem ter seus dados incluídos no cadastro positivo podem solicitar a retirada.
Essa requisição deve ser feita juntamente aos  de crédito, como Serasa, SPC e Boa Vista Serviços.
Caso a pessoa desista da saída do sistema, pode pedir o retorno ao cadastro.
Esses procedimentos podem ser realizados presencialmente ou por meio dos.
A diretora de Operação de Dados da Serasa Experian, Leila Martins, disse que o consumidor também pode requisitar aos  a disponibilização das informações sobre ele e cobrar a correção em caso de dados errados.
Se ele entende que tem algum dado que não considera correto, pode contestar.
A fonte que deu origem tem que responder, explicou.
Para o presidente da Associação Nacional dos Bureaus de Crédito (ANBC), Elias Sfeir, o novo sistema pode gerar benefícios aos consumidores.
Com o cadastro positivo você tem uma pontuação mais próxima realmente do seu comportamento.
Tendo essa pontuação mais próxima, os agentes de crédito podem fazer melhor avaliação e dar uma taxa melhor de juros, considerando o seu perfil.
A promessa do novo cadastro positivo é que com tais informações, bancos,  e outras instituições reduzam taxas e juros.
Segundo Sfeir, em países que adotaram esse modelo houve queda de 45% da inadimplência, o que causou impacto na redução de  bancários.
Com isso, haverá espaço para incluir pessoas no sistema de crédito, beneficiar micro e pequenas empresas e aumentar a arrecadação.
Na avaliação do coordenador de direito digital do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), Diogo Moyses, além do cadastro positivo violar a privacidade dos consumidores, há problemas a serem resolvidos na sua implementação.
O primeiro é o fato de a legislação apontar a possibilidade de uso de alguns dados não expressos, o que abriria espaço para abusos.
Por isso, acrescenta, é importante que o Banco Central e a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (aprovada em lei neste ano, mas ainda não criada pelo governo) regulamentem de forma detalhada os registros dos consumidores que podem ser utilizados para a formação da nota.
A segunda preocupação envolve em que tipo de transação a nota de crédito será admitida.
Ele cita como exemplo as operadoras de telefonia, que já estão restringindo o acesso a planos pós-pagos a pessoas com notas baixas.
Há um receio que o  seja utilizado para cercear o acesso dos consumidores além das relações de crédito.
Milhões de consumidores podem ser excluídos economicamente.
Em vez de gerar inclusão, o cadastro pode se tornar instrumento de exclusão.
Ainda mais com cenário de pessoas desempregadas e aumento da inadimplência, afirmou.
Há um receio que o  seja utilizado para cercear o acesso dos consumidores além das relações de crédito.
Milhões de consumidores podem ser excluídos economicamente.
Em vez de gerar inclusão, o cadastro pode se tornar instrumento de exclusão.
Ainda mais com cenário de pessoas desempregadas e aumento da inadimplência, afirmou.
Imagem destaque: Lojas Americanas inscreve para vagas de estágio em diversos estados | Foto: Divulgação.
A Lojas Americanas está com inscrições abertas para seu Programa de Estágio em Loja 2019.
Com o programa, a companhia – uma das empregadoras mais atrativas do Brasil, de acordo com o ranking 2019 da Universum – busca formar o estudante para se tornar um futuro líder, assumindo a gestão de uma de suas lojas ao fim do período de estágio.
Podem se candidatar alunos dos cursos de Administração, Ciências Contábeis, Economia, Engenharias, Marketing e Publicidade e Propaganda com previsão de formatura de dezembro de 2019 a julho de 2020 e que possuam disponibilidade para estagiar por 30 horas semanais.
Durante o estágio, que tem duração de até um ano, os estudantes serão desafiados constantemente e terão um intenso programa de desenvolvimento, que inclui uma imersão por todas as áreas da loja, para desenvolverem habilidades de gestão, interação com as rotinas do varejo e trabalho em equipe.
Para encarar este desafio, a companhia busca universitários que pensem grande, tenham 'atitude de dono do negócio', foco em resultados e identificação com a cultura de empreendedorismo da Lojas Americanas.
O processo seletivo para esta edição é predominantemente online.
Os estudantes passarão pelas etapas de inscrição online, triagem curricular, vídeo entrevista, teste de perfil, entrevista com área de Gente e Gestão e, por fim, uma entrevista presencial com os futuros gestores.
As oportunidades são para capitais e cidades do interior de diversos estados, como Alagoas, Amazonas, Bahia, Ceará, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Pará, Paraná, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, São Paulo, Sergipe, além do Distrito Federal.
Os selecionados terão a possibilidade de atuar em uma loja próxima à sua residência ou faculdade e contarão com salário compatível com o mercado e benefícios como seguro de vida, auxílio-alimentação, auxílio-transporte, além de descontos em cursos de instituições parceiras e compras em qualquer unidade da Lojas Americanas e nos sites Americanas.com, Submarino e Shoptime.
As inscrições para o Programa de Estágio em Loja podem ser feitas no site talentos.lasa.com.br/estagioloja até o dia 31 de agosto.
Matérias Relacionadas:
Lojas Americanas abre 150 vagas de estágio; faça aqui a sua inscriçãoLojas Americanas abre vagas para Programa de Estágio; incrições até 21 de maioEmprego: Lojas Americanas abrem 150 vagas de estágio em diversos estadosLojas Americanas prorroga inscrições para 150 vagas de estágio até 28 de fevereiro; Há oportunidades para a BahiaLojas Americanas prorroga prazo de inscrições para Programa de EstágioLojas Americanas oferece 145 vagas de emprego em diversas cidades

A ONU divulgou nesta segunda-feira (8) um relatório sobre taxas de homicídio intencional no mundo em 2017, no qual a América Central e América do Sul registram os mais altos índices, com 25,9 e 24,2 assassinatos por cada 100.000 habitantes, respectivamente.
Na lista, o Brasil ficou em segundo lugar no continente sul-americano, atrás da Venezuela, com 30,5 mortes, acima da média regional.
Na Venezuela, imersa numa profunda crise econômica e social, houve um aumento dramático das mortes violentas nas últimas três décadas, passando de 13 a 56,8 homicídios voluntários, um aumento de cerca de 350% que deixa o país como o mais violento da América do Sul.
Ainda em relação ao continente, a Colômbia registrou uma tendência contrária aos vizinhos, passando de 80 homicídios para 30 nas últimas três décadas.
Essa queda é parcialmente atribuída à intensificação das ações do Estado contra o tráfico de drogas.
Chile e Argentina fecham a lista continental com 3,5 e 5,1 mortes intencionais respectivamente.
Os dados da América Latina se destacam em relação à média mundial, de 6,1 homicídios, e são excepcionalmente mais altos que os registrados em outras regiões do mundo, como o sul, o oeste e o norte da Europa, assim como o leste asiático e Oceania, onde a média é de uma morte violenta por cada 100 mil habitantes.
El Salvador, com mais de 62 homicídios, e Honduras, com 41,7, lideram a lista de países mais perigosos da América Central, de onde milhares de cidadãos emigram anualmente para os Estados Unidos fugindo da violência e da pobreza.
Na América Latina a taxa de homicídios cresceu com maior vigor a partir da década de 1990, uma tendência inversa da média global, que desde então caiu 15%.
O Caribe fechou o pódio mundial de assassinatos com 15,1, de acordo com o relatório.
O documento também destaca que a taxa de mortes violentas na América Latina é entre oito e 11 vezes maior entre os homens do que entre as mulheres.
O monitoramento da coordenação mãos-olhos, o ângulo em que você segura seu aparelho, a pressão feita pelos dedos, os tremores das mãos, os padrões de navegação e outros movimentos estão sendo utilizados para julgar quão acostumado o usuário é com um aplicativo e com o assunto que sobre o qual está digitando.
Usada até o momento principalmente por bancos, essa tecnologia está se expandindo para reduzir fraudes causadas por roubos de informação ou ataques automatizados.
E, como não atrapalha a experiência do usuário (o que significa que a pessoa não percebe que isso está acontecendo), ela faz o uso dos aplicativos parecer muito mais fácil.
No entanto, é precisamente pelo fato de esses métodos de coleta de dados serem invisíveis que precisamos de mais escrutínio antes de aceitá-los passivamente como parte de nossa vida.
Você pode até achar que uma empresa saber com que força você coloca o dedo na tela não é algo que vá prejudicá-lo no futuro, mas isso é parte de um grande conjunto de dados que está sendo construído sem sua participação ativa.
Nem tudo que é pensado para nos proteger nos beneficia no longo prazo.
Seus dados e sua identidade têm um valor enorme para marqueteiros e cibercriminosos.
Por isso, você deveria se proteger de todas as táticas usadas por eles.
E, como sabemos, quanto mais dados podem ser coletados, mais cuidados devemos ter em mantê-los privados.
Jennifer Lynch, advogada sênior da Electronic Frontier Foundation disse ao New York Times: 
 O que temos observado com tecnologia é que quantos mais dados são coletados pelas empresas, mais usos elas tentarão encontrar para eles.
É um pequeno passo deixar de usá-los para detectar fraudes e passar a utilizá-los ter informações muito privadas sobre o usuário.
Parte dessa informação pode incluir dados médicos.
Digamos que os sensores de seu telefone percebam um tremor em suas mãos.
Isso pode alertá-lo para uma condição médica da qual você não tinha conhecimento, mas também pode acabar servindo a sua operadora de plano de saúde.
Isso tudo pode soar paranoico até você perceber que essa tecnologia já está sendo usada nos apps.
Você lembra de ter sido perguntado sobre usarem seus dados de biometria?
Provavelmente porque não foi.
Os Estados Unidos não têm nenhuma lei em vigor que torne mandatória a transparência desse método de coleta de dados e uso.
A Califórnia tem uma legislação nesse sentido, mas ela só passará a valer em 2020.
Quando a legislação não consegue acompanhar a tecnologia, ela nos deixa vulnerável.
A polícia poderia obrigar alguém a abrir seu telefone, só porque isso ainda não é previsto como uma violação da 4ª emenda da constituição americana?
Teremos de esperar até que alguém entre com um processo para que sejamos protegidos?
Se não estivermos alertas à existência dessa tecnologia e seus riscos em potencial, provavelmente não saberemos como é nosso perfil digital em nenhum dos sites ou apps que usamos, nem como nos proteger de sua coleta, seu armazenamento e seu mau uso.
A publicação deste conteúdo é uma parceria de:

O Tribunal deu razão à Câmara de Mação no processo que a autarquia moveu contra o Estado, em outubro do ano passado, sobre a utilização dos quase 51 milhões de euros do Fundo Europeu de Solidariedade pelo Estado, para indemnizações relativas aos incêndios de 2017.
A informação foi avançada à TSF pelo presidente da Câmara de Mação, Vasco Estrela.
O autarca sublinha que a decisão implica, para já, a anulação dos concursos que tinham sido abertos no decorrer do processo.
Em causa estão as verbas do Fundo de Solidariedade da União Europeia atribuídas a Portugal.
Apesar de ter tido a maior área ardida em 2017 – 28 mil hectares – e prejuízos de quase 3 milhões de euros, o Município de Mação foi excluído pelo Governo na atribuição dessas verbas.
Na prática, Mação ficou sem acesso aos fundos europeus que financiam os prejuízos registados pelos municípios a 100%.
Em alternativa, restava ao Município de Mação recorrer ao Fundo de Emergência Municipal para receber 60% do valor dos prejuízos.
Desde 2017, o autarca eleito pelo PSD denunciou, por várias vezes, que o município foi discriminado pelo Governo, porque registou apenas prejuízos materiais, ao contrário de outros municípios.
Uma situação que levou a câmara de Mação a apresentar uma providência cautelar contra o Estado, em outubro do ano passado, devido à atribuição dos apoios aos municípios afetados pelos incêndios de 2017.
A autarquia dizia-se discriminada, tribunal veio agora dar-lhe razão.
Dia 9 de Julho: Revolução Constitucionalista de 1932 .
8 de julho de 2019 .
Nossa cidade foi ponto estratégico e de grandes batalhas durante a Revolução Paulista de 1932.
Destaque para os combates do Morro do Gravi, o Trem Blindado nas linhas da Mogiana, o bombardeio do Campo da Aviação e a invasão de Mogi Mirim em 5 de setembro de 1932, os confrontos nos bairros rurais do Sobradinho, Piteiras e Vatinga entre as tropas paulistas e federais, entre outros.
Aspectos dessa revolução serão abordados hoje, com fotos das batalhas e das homenagens aos voluntários participantes na defesa dos ideais paulistas.
— Durante a Revolução Constitucionalista de 1932, as tropas paulistas tiveram cerca de 40 mil voluntários combatentes e as tropas federais chegaram a 110 mil soldados.
O confronto ocasionou mais de 700 mortes e milhares de feridos.
— Que a glória do Senhor perdure sempre e alegre-se o Senhor em suas obras.
Hoje, seja-lhe agradável o meu canto, pois o Senhor é a minha grande alegria!
(Salmo 103)

Lamego, 08 jul 2019 (Ecclesia) – D.António Couto ordenou este domingo um novo sacerdote na diocese de Lamego a quem disse ter sido escolhido por Deus para um trabalho de alegria.
É Jesus que te chama e te envia num trabalho de evangelização.
Não fiques parado ou paralisado em qualquer sítio.
O teu sítio é Jesus.
Terás sempre de regressar a Jesus, afirmou o bispo de Lamego durante a homilia na celebração a que presidiu.
D. António Couto lembrou que a missão a que Diogo Martinho foi chamado é um trabalho de alegria.
O bispo referiu os lamentos sobre os tempos que correm pouco favoráveis à Igreja.
Lamentamo-nos muito nos tempos que correm, dizendo mais ou menos isto: cada vez vai menos gente à igreja; a prática dominical caiu quase 50%; há uma quebra acentuada de batizados e casamentos; há poucas crianças na catequese, e não querem saber de nada; quem é que as atura?; depois do Crisma, vão todos embora; ninguém quer saber da mensagem do Evangelho; este mundo está perdido…, afirmou.
Mas, frisa o bispo de Lamego, o trabalho a que Jesus envia é um trabalho de alegria.
Diocese de Lamego, sente-te amada e agraciada.
Caríssimo Eleito, parte com alegria para a ceifa.
Confia como um filho!
Ama como uma mãe!
E não esqueças nunca que o teu sítio é Jesus, 

As vagas são para estudantes do curso de direito em Barreiras.
O Ministério Público do Estado da Bahia – Promotoria de Justiça Regional de Barreiras disponibilizou vagas de estágio para estudantes do curso de direito.
A instituição publicou o edital no Diário da Justiça Eletrônico (DJE) em 12 de junho de 2019, visando ao preenchimento de 05 (cinco) vagas para a sede da Promotoria Regional de Barreiras e 01 (uma) vaga para as demais Promotorias da Regional – Baianópolis, Cotegipe, Formosa do Rio Preto, Luís Eduardo Magalhães, Riachão das Neves, Santa Rita de Cássia e São Desidério.
Os interessados podem se inscrever até o dia 19/07/2019, das 8h às 11h e das 14h às 17h, nas sedes das Promotorias de Barreiras e Luís Eduardo Magalhães.
É necessário informar o local onde se pretende realizar o estágio, apresentar fotocópia autenticada do documento de identidade, duas fotos 3×4, e o comprovante do pagamento da taxa de inscrição no valor de R$ 30,00.
A prova será realizada no dia 28/07/2019, concomitantemente, nas comarcas de Barreiras e Luís Eduardo Magalhães.
Os estudantes de Direito serão submetidos a 50 questões, versando sobre os direitos Constitucional, Penal e Processual Penal, Civil e Processual Civil, Legislação Especial e Língua Portuguesa.
Os candidatos selecionados receberão bolsa de complementação educacional e auxílio transporte.
http://www.mpba.mp.br/sites/default/files/biblioteca/ceaf/estagios/edital_no_151-2019_selecao_de_direito_-_regional_de_barreiras_2019.2.pdf

O primeiro semestre de 2019 encerra com uma redução de 23% nos registros de mortes no trecho sob concessão da BR-163, entre Itiquira e Sinop, em comparação ao mesmo período do ano anterior.
As informações constam em um levantamento da Concessionária Rota do Oeste, que aponta ainda queda de 10% no número de feridos e 6% na quantidade de acidentes com vítimas.
De acordo com os dados, de janeiro a junho de 2018 foram registrados 57 óbitos, sendo que no mesmo período deste ano foram 44 mortes.
Na comparação entre os semestres dos dois anos, o número de acidentes com feridos caiu de 602 para 565 casos ao longo dos 850,9 quilômetros sob a responsabilidade da Rota do Oeste.
O envolvimento de motocicletas nos acidentes com vítimas é identificado em 54,5% dos casos.
Com participação em 34,3% das ocorrências, os automóveis são o segundo tipo de veículos com maior envolvimento, seguidos dos veículos de carga (23,5%).
Diante do resultado relacionados às ocorrências com motos, o gerente de Operações da Rota do Oeste, Wilson Ferreira, reforça o alerta aos motociclistas, que devem redobrar a atenção ao trafegarem pela rodovia.
Normalmente os acidentes com motocicletas ocorrem nas travessias urbanas, onde os condutores deixam o trânsito da cidade e entram na rodovia sem a observação dos devidos cuidados e, muitas vezes, descumprindo as normas do Código de Trânsito Brasileiro, o CTB.
Sobre a redução nos números, Ferreira afirma que os dados são positivos e demonstram que os motoristas estão mais atentos e cautelosos.
Destaca ainda que todo o trabalho da Rota do Oeste é realizado com o objetivo de poupar vidas.
Trabalhamos para que os números sejam cada vez menores.
A queda é relevante, mas ainda há muito o que fazer.
Para continuar esta redução ao longo do ano, contamos também com a conscientização dos condutores.
Entre os fatores que favorecem a queda no número de óbitos, o gerente cita a fiscalização permanente realizada pela Polícia Rodoviária Federal (PRF), a manutenção do trecho sob concessão, além de intervenções viárias como a realizada na travessia urbana de Sorriso e a oferta de socorro imediato a quem se envolve em acidentes por meio das 18 ambulâncias da Concessionária, sendo que cinco são consideradas Unidades Tratamento Intensivo (UTIs).
Sabemos que a assistência médica rápida e eficiente é fundamental para salvar vidas.
Por isso, contamos com equipes treinadas para estas situações, minimizando as chances de um agravamento no estado de saúde e até mesmo diminuindo o risco de morte das vítimas, finaliza.
Fonte: Assessoria - Foto: Divulgação

Relatório Focus do BC não revela coisas boas
(Brasília-DF, 08/07/2019) Pela 19ª vez a pesquisa Focus do Banco Central, colhida junto ao mercado, aponta queda na previsão do Produto Interno Bruto(PIB) para o ano de 2019.
Como já informado a pesquisa Focus do BC é feita no fechamento da semana anterior e divulgada todas as segundas-feiras.
O PIB na semana passada era visto em 0,85% e agora está em 0,82%.
O IPCA, que vem a ser a inflação oficial do Brasil medida pelo IBGE, que estava em queda teve um leve aumento.
Na semana passada estava em 3,79% e agora chega a 3,80%.
A previsão do PIB para 2020 continua igual ao visto na semana semana, 2,20%.
Os preços administrados estão em queda, assim como, infelizmente, a produção industrial.
A expectativa de aprovação da reforma da Previdência já fez o Mercado prever um aumento nos investimentos diretos no país para o ano de 2020.
Para o ano de 2019, a previsão está estabilizada há duas semanas.
VEJA OS NÚMEROS DO RELATÓRIO DA PESQUISA FOCUS DO BC
(  da redação com informações de assessoria)

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Foi protocolada há pouco na Procuradoria-Geral da República representação contra o ministro da Justiça, Sérgio Moro, por possível violação do sigilo da fonte e da liberdade jornalística, garantidas pela Constituição Federal, conforme artigo 5º.
Para os partidos, qualquer tentativa de intimidar jornalistas contraria a Constituição, as leis e os Tratados Internacionais de Direitos Humanos, e de violar o sigilo da fonte constitui um grave atentado aos Direitos Fundamentais.
É inaceitável qualquer tentativa de intimidação contra jornalistas.
Na condição de Ministro, Sergio Moro pode utilizar orientar politicamente, de forma ilegal e inconstitucional, a atuação da Polícia Federal.
Por isso é necessário que a investigação seja rápida e eficiente, prevenindo o cometimento de ilicitudes, argumenta-se na representação.
A ação foi proposta pela bancada do PSOL e assinada também por líderes e vice-líderes PT, PDT, PSB, PCdoB e Rede.
As mensagens secretas da Lava Jato (#VazaJato)Caso Lava Jato (Operação Lava Jato)Comunicação Social: Liberdade de ImprensaCorrupção no Ministério PúblicoCorrupção no Poder JudiciárioPolícia Federal (PF)Procuradoria-Geral da República (PGR)Sérgio Fernando Moro

http://folhadevilhena.com.br. Desvios de dinheiro do CRO ultrapassaram R$ 1,2 milhão de 2013 a 2018.
O Ministério Público Federal (MPF) denunciou à Justiça Federal cinco pessoas que se associaram para cometer crimes e se apropriaram de valores do Conselho Regional de Odontologia (CRO) de Rondônia.
Os fatos ocorreram de 2013 a 2018, em Porto Velho, e foram descobertos durante a Operação Diarista, executada pela Polícia Federal em conjunto com o MPF.
Uma das pessoas envolvidas ainda tentou prejudicar as investigações sobre os desvios de recursos e falsificou processos e relatórios para justificar verbas desviadas.
Uma das formas de desvio era o superfaturamento de diárias em viagens fictícias.
Para o MPF, a fraude era tão grave que em alguns casos, como em outubro de 2016, um dos envolvidos recebeu mais diárias do que o número de dias do mês.
Foram 53 diárias para um mês de 31 dias, sendo que apenas 21 dias daquele mês eram úteis.
De 2013 a 2018, as fraudes ultrapassaram 1,2 milhão de reais.
Além de aumentar a quantidade de diárias pagas, os denunciados também aumentavam o valor de cada diária e emitiam diárias para a mesma pessoa a lugares diferentes no mesmo período.
Para encobrir transferências do CRO para sua própria conta, uma das denunciadas fraudou processos e documentos para encobrir os rastros.
O ex-presidente do CRO, Hailton Cavalcante dos Santos, a gerente financeira Sebastiana Dias Gil, os ex-tesoureiros Pedro Ivo Santos da Silva e Ilso Márcio Gedro Rocha vão responder à Justiça Federal pelos crimes de associação criminosa e apropriação e desvio de dinheiro da entidade.
A servidora Meire de Souza Torres responderá pelos mesmos crimes, além de falsificação de documento público.
O processo é o de número 1002880-35.2019.4.01.4100 e será julgado pela Justiça Federal em Porto Velho.
http://folhadevilhena.com.br

A ONG italiana Mediterranea Saving Humans, responsável pelo veleiro Alex, que resgatou 41 imigrantes, defendeu fortemente sua decisão no domingo, 7, de violar a proibição de atracar na Itália e classificou as políticas do país sobre imigrantes como inconstitucionais.
O veleiro Alex estava atracado no porto de Lampedusa, ao lado de um barco de patrulha da Polícia Financeira, depois de ter sido apreendido pelas autoridades italianas com coletes salva-vidas ainda no convés.
Os 41 passageiros a bordo do veleiro foram transferidos para um centro de detenção temporário.
Não ficou claro, porém, se todos serão transferidos para outros países.
Canais de entrada legais e corredores humanitários devem ficar abertos àqueles que fogem da guerra, disse Alessandra Sciurba, da ONG Mediterranea Saving Humans.
Sciurba disse que os contrabandistas de migrantes muitas vezes se disfarçam como membros da Guarda Costeira da Líbia.
Assim, contrabandistas são pagos duas vezes: uma pelo governo italiano, já que supostamente estão ajudando a Guarda Costeira da Líbia, e por imigrantes que querem chegar à Europa.
Erasmo Palazzotto, presidente da ONG e membro do parlamento italiano, esteve a bordo durante toda a operação de resgate.
Palazzotto respondeu a ordem da Itália de o veleiro navegasse em Malta com dúzias de imigrantes a bordo sem água classificando-a como criminosa, pois quebraria as leis de segurança durante a navegação.
Consegue entender o senso ridículo desta proposta, disse Palazzotto.
Deveríamos supostamente manter a tripulação e sete pessoas em um navio em que havia emergência sanitária e higiênica apenas para mostrar que o navio Alex teria chegado a Malta e assim permitir uma campanha de propaganda, reiterou.
.: Migrantes: Símbolo de todos os descartados da sociedade, afirma Papa.
Novas regras adotadas na semana passada pelo governo italiano e lideradas pelo líder de direita, Matteo Salvini, ameaçam a entrada de embarcações de ONGs em águas italianas sem permissão com uma multa de até 50.000 euros e o confisco de seus navios.
Alex, transportando 41 migrantes, ancorou no sábado, 6, no mesmo cais onde uma semana atrás o navio de resgate alemão Sea-Watch 3 colidiu com um barco da Polícia Financeira italiana quando sua capitã, Carola Rackete, decidiu levar migrantes para terra depois de duas semanas em águas internacionais.
Rackete, no entanto, foi presa no sábado, 29, antes de um juiz siciliano ordenar que fosse solta alguns dias depois.
O caso do Sea-Watch 3 e a liberação de Rackete poderia pavimentar o caminho para outros navios de resgate seguissem o exemplo do capitão alemão e ignorar as ordens de Salvini.
Com relação ao caso de Rackete, Sciurba criticou o decreto italiano e admitiu que decidiram violá-lo por conta do estado de necessidade com relação aos migrantes a tripulação a bordo do Alex.
Notícias Relacionadas.
Arcebispo alemão pede solidariedade com os vulneráveis e refugiados

O líder do PSL na Câmara, Delegado Waldir (GO), disse nesta segunda-feira, 8, ao chegar à residência do presidente da Casa, Rodrigo Maia (DEM-RJ), que a sigla dele não irá apresentar destaques durante a votação da reforma da Previdência no plenário da Câmara.
O PSL não tem destaque, não teve na Comissão (especial) e não terá em Plenário, disse Waldir, afirmando ainda que o PSL, partido do presidente da República, já fez sacrifícios.
Inclusive sou delegado de policia e votei pela defesa do País, disse, ao ser perguntado sobre a situação dos policiais, e se seria possível haver uma solução intermediária em que não haja reapresentação de destaque na plenário sobre o tema.
Com certeza, existe a possibilidade de diálogo, penso que não é difícil, é um pequeno detalhe, pequena diferença, sem criar privilégios... pensar no País, neste momento todo mundo tem que trazer sacrifícios, respondeu.
O fiador da reforma é o Rodrigo Maia, o que ele pedir, o PSL faz, disse também sobre o quórum necessário nesta segunda-feira para que a reforma entre na ordem do dia na terça-feira.
Ao ser questionado sobre o que seria possível fazer sem que um destaque seja apresentado, o líder do PSL na Câmara citou as emendas aglutinativas (que visa a fundir textos de outras emendas) e as emendas supressivas, mas destacou que o partido não pensa em nenhuma mudança.
O PSL não pensa em nenhuma mudança, o PSL é o governo, é o partido fiel, é onde inclusive um delegado votou sem manter qualquer diferença. o PSL é a base do governo, vota com Rodrigo Maia e com os partidos de centro, disse.
Questionado ainda sobre uma eventual emenda supressiva que tiraria os policiais da reforma para que a categoria entrasse em outro projeto, o líder do PSL afirmou que não poderia falar naquilo que não foi construído.
Não posso falar naquilo que não foi construído, que está sendo mera hipótese ainda, afirmou.
Também perguntado se pode haver traição dentro do partido na votação da reforma, o deputado respondeu que o PSL não é problema.
O PSL tem sido a solução até hoje, falam tanto do PSL, PSL só tem dado exemplo, disse o líder, que deu uma resposta similar ao comentar a fala da líder do governo no Congresso, Joice Hasselmann (PSL-SP), que mais cedo afirmou que a sigla não pode emagrecer a reforma.
O PSL é a solução, disse Waldir.
Perguntado ainda sobre a contagem de votos no plenário, o deputado disse que a prática é ser Mãe Dinah e adivinho.
Contagem de voto é ser mãe Dinah e adivinho, aí tem uma presunção da quantidade de votos que tem, é só ver o porcentual que deu na comissão especial, e o que a gente deve ter no plenário, disse.
O líder do PSL na Câmara, Delegado Waldir (GO), disse nesta segunda-feira, 8, ao chegar à residência do presidente da Casa, Rodrigo Maia (DEM-RJ), que a sigla dele não irá apresentar destaques durante a votação da reforma da Previdência no plenário da Câmara.
O PSL não tem destaque, não teve na Comissão (especial) e não terá em Plenário, disse Waldir, afirmando ainda que o PSL, partido do presidente da República, já fez sacrifícios.
Inclusive sou delegado de policia e votei pela defesa do País, disse, ao ser perguntado sobre a situação dos policiais, e se seria possível haver uma solução intermediária em que não haja reapresentação de destaque na plenário sobre o tema.
Com certeza, existe a possibilidade de diálogo, penso que não é difícil, é um pequeno detalhe, pequena diferença, sem criar privilégios... pensar no País, neste momento todo mundo tem que trazer sacrifícios, respondeu.
O fiador da reforma é o Rodrigo Maia, o que ele pedir, o PSL faz, disse também sobre o quórum necessário nesta segunda-feira para que a reforma entre na ordem do dia na terça-feira.
Ao ser questionado sobre o que seria possível fazer sem que um destaque seja apresentado, o líder do PSL na Câmara citou as emendas aglutinativas (que visa a fundir textos de outras emendas) e as emendas supressivas, mas destacou que o partido não pensa em nenhuma mudança.
O PSL não pensa em nenhuma mudança, o PSL é o governo, é o partido fiel, é onde inclusive um delegado votou sem manter qualquer diferença. o PSL é a base do governo, vota com Rodrigo Maia e com os partidos de centro, disse.
Questionado ainda sobre uma eventual emenda supressiva que tiraria os policiais da reforma para que a categoria entrasse em outro projeto, o líder do PSL afirmou que não poderia falar naquilo que não foi construído.
Não posso falar naquilo que não foi construído, que está sendo mera hipótese ainda, afirmou.
Também perguntado se pode haver traição dentro do partido na votação da reforma, o deputado respondeu que o PSL não é problema.
O PSL tem sido a solução até hoje, falam tanto do PSL, PSL só tem dado exemplo, disse o líder, que deu uma resposta similar ao comentar a fala da líder do governo no Congresso, Joice Hasselmann (PSL-SP), que mais cedo afirmou que a sigla não pode emagrecer a reforma.
O PSL é a solução, disse Waldir.
Perguntado ainda sobre a contagem de votos no plenário, o deputado disse que a prática é ser Mãe Dinah e adivinho.
Contagem de voto é ser mãe Dinah e adivinho, aí tem uma presunção da quantidade de votos que tem, é só ver o porcentual que deu na comissão especial, e o que a gente deve ter no plenário, disse.
A banda paulistana de pagode Raça Negra está no ar em 'A Dona do Pedaço', novela da Globo, com o hit 'Cheia de Manias'.
A canção é tema de Maria da Paz, personagem de Juliana Paes, protagonista da trama.
E não é de hoje que o Raça Negra voltou a estar em evidência graças a 'Cheia de Manias'.
A canção se tornou meme nas redes sociais e foi resgatada como um sinônimo de música de qualidade do passado.
Apesar disso, em entrevista ao jornal O Globo, o vocalista do grupo, Luiz Carlos diz não aguentar mais cantar as antigas canções de sucesso.
Por mais que façamos coisas novas, temos muito tempo de carreira, as pessoas querem escutar as antigas.
Cantei uma nova em um show recente, mas o pessoal não quer saber: 'Você não vai cantar 'Cigana'?
Não vai cantar 'É tarde demais'?'.
Por um lado, é legal, porque você pensa melhor no que vai fazer.
Por mais que eu tenha fundado o Raça Negra, não aguento mais cantar as mesmas músicas (risos).
O nosso patrão são os fãs, então temos que fazer a vontade deles.
Porque música nova, tem aos montes, diz Luiz Carlos ao O Globo.
Raça Negra e racismo?
O grupo lançou na noite de quarta-feira (3) uma nova canção, 'Nego Lindo', durante um pocket show em um bar na Zona Oeste de São Paulo.
No refrão, a música diz: Você quer um nego lindo/ Pra fazer você dormir?/ Você quer um nego lindo/ Você quer um nego lindo?/ Seu nego lindo está aqui!.
Pabllo Vittar desabafa por preconceito: 'sei como é difícil ser motivo de chacota'

Sobre o nome da canção, Luiz Carlos diz que não vê possíveis conotações racistas.
Acho uma grande gozação.
O povo tem mania de falar: 'Ô, meu nego'.
É uma forma de chamar as pessoas carinhosamente.
Não há essa conotação racista, porque assumo o que sou, minha cor e minha raça, disse.
O vocalista continua: Já me perguntaram até do nome da banda, Raça Negra.
Não tem conotação política, social e nem racial.
Lembra minha mãe, porque era a única mulher que me achava lindo.
Vão dizer: 'mas esse negão é metido, não?'
(risos).
A nova música faz parte do EP 'Deezer Sessions Raça Negra', que contêm versões de outros seis sucessos da banda, com participações especiais e novos arranjos.
'Cheia de manias', 'É tarde demais' (com Péricles), 'Quando te encontrei', 'Me leva junto com você', 'Deus me livre' e 'Você'.
Confira clicando .
Questionado sobre o ressurgimento do pagode romântico, Luiz Carlos diz que o Raça Negra nunca deixou de tocar esse estilo.
Tocamos onze anos na noite mudando as músicas de vários ritmos para samba.
Eu via que, quando tocávamos Roberto Carlos, as pessoas gostavam.
Então, começamos a fazer músicas mais românticas e isso pegou.
Aquele cara que cantava o samba exaltação — porque não existe samba de raiz, quem tem raiz é planta — começou a colocar mais elementos melódicos.
Na época, o samba era aquela coisa de boteco: 'o meu barraco caiu, meu dinheiro sumiu…' Samba não era só aquilo, era música popular brasileira.
Hoje, o samba virou um show.
O Raça Negra, pelo menos, nunca parou, afirma.
Internautas acusam Gusttavo Lima de machismo após comentário em show

Centro do Idoso de Anchieta: obras de reforma serão entregues em agosto.
O Centro Social dos Idosos, em Anchieta, está recebendo um amplo serviço de reforma.
O espaço já está ganhando melhorias em toda estrutura.
No local também será instalado aparelhos de academia popular.
Conforme informações da Secretaria da Assistência Social, o Centro Social dos Idosos receberá manutenção no telhado e em todos os espaços.
Serão instalados novos ventiladores e grades nas janelas.
A cobertura da piscina também será trocada.
A empresa que vem realizando as obras é a Factor Construtora, que irá entregar a obra concluída em agosto.
De acordo com a secretária de Assistência Social, Cláudia Cardoso, com as melhorias no espaço, os usuários poderão usufruir de um local ainda mais seguro e acolhedor.
Esse espaço tem nossa total atenção e merece receber essas melhorias para atender com mais qualidade nossos idosos, disse.
Para o prefeito Fabrício Petri, as obras de reforma são necessárias e irão fomentar ainda mais a prática de atividades físicas e de lazer entre os moradores acima dos 60 anos.
Diversas atividades para melhor idade.
O espaço atende atualmente cerca de 600 pessoas acima de 60 anos, inscritos nas diversas atividades oferecidas.
Hidroginástica, ginástica funcional, alongamento, cursos, palestras, yoga fazem parte das atividades desenvolvidas no local.
Interessados, acima dos 60 anos, podem se inscrever para participar das ações: (28) 3536-3674.
O seu endereço de e-mail não será publicado.
Campos obrigatórios são marcados com .
Salvar meus dados neste navegador para a próxima vez que eu comentar.
João foi uma pessoa muito importante para o Brasil, afirmou a cantora Teresa Cristina, que esteve no Theatro Municipal, onde o corpo do músico foi velado das 9h às 14h.
Num ano tão pesado, tão difícil para o Brasil, é muito emblemático perdermos um gênio, que trouxe tanta beleza e tanta clareza para o país, que é justamente o contrário do que estamos vivendo hoje.
A cantora Adriana Calcanhoto, que gravou Bim Bom (de João Gilberto, Tom Jobim e Herbie Mann), também esteve no Theatro Municipal pela manhã.
Visivelmente emocionada, ela afirmou que tinha muito a agradecer ao músico por sua música, pela síntese que fez do samba na batida do violão, mas, sobretudo, pela forma como encarou o mundo.
João fez uma coisa muito bonita e muito profunda, disse a cantora.
Não só pela música, mas por toda a arte, pelo país, pelo mundo.
Ele influenciou tanta gente que nem sabe que foi influenciada por ele.
Temos que nos espelhar nisso.
Ele representa um Brasil muito grande, muito importante; é o Brasil no que existe de melhor.
Para o crítico e pesquisador de música Ricardo Cravo Albim, João Gilberto representou um ideal de país no mundo ao criar um gênero novo e inteiramente brasileiro de música, no fim da década de 50, quando o país se sobressaiu no cenário mundial também pela arquitetura e literatura.
A bossa nova que ele criou é o gênero mais autêntico do Brasil, disse o especialista.
E não me venham dizer que é jazz, ou isso ou aquilo; a bossa nova é a criação de João Gilberto pela voz e pelo violão.
O velório, no saguão do Theatro Municipal, foi inicialmente fechado, apenas para parentes e amigos.
Ás 10h foi aberto para o público.
Ao redor do caixão, estavam coroas de flores em homenagem ao músico.
Entre elas, uma enviada pela família de Tom Jobim e outra pela cantora Rita Lee.
A última companheira de João Gilberto, Maria do Céu Harris, foi uma das primeiras a chegar e manteve-se durante todo o tempo ao lado do caixão.
A ex-mulher Cláudia Faissol e a filha mais nova do cantor, Luísa, também estiveram no velório.
Filha do músico com a cantora Miúcha, Bebel Gilberto chegou pouco antes do meio-dia.
João Marcelo, filho mais velho de João Gilberto, não veio para a cerimônia.
Ficou nos Estados Unidos, onde vive.
Entre outros músicos e artistas presentes, estiveram no velório, Jards Macalé, Vanessa da Matta, Paula Lavigne, Marieta Severo, Gloria Pires e Julia Lemertz.
Uma missa católica foi conduzida por Padre Omar, que convidou as filhas do músico, Bebel e Luísa, para a despedida.
Que a gente possa continuar cantando, tocando, espalhando as músicas e celebrando a vida do meu pai, disse Bebel Gilberto, chorando muito.
Depois de uma missa realizada no saguão do Theatro Municipal, o velório foi encerrado por músicos e cantores do teatro, além de todos os participantes, cantando Chega de Saudade, de Tom Jobim e Vinícius de Morais, faixa título do primeiro LP de João Gilberto, lançado em 1959.
Do lado de fora do teatro, músicos amadores tocavam as músicas que marcaram a carreira de João Gilberto, como a própria Chega de Saudade e Garota de Ipanema.
O enterro foi no cemitério Parque da Colina, em Niteroi, na região metropolitana, no jazigo da família.
Um homem de 36 anos foi preso suspeito de receptação na Rua Papa João XXIII na Vila Guarani em Cambé.
De acordo com a equipe ROTAM da Polícia Militar dos Soldados Chrystiann, Ferreira Lima e Moraes, após receberem uma denúncia, os policiais deslocaram até o endereço acima mencionado.
Segundo a denúncia, o condutor de um veículo VW/JETTA de cor branco com as placas de Marília, entrou em alta velocidade na garagem da casa, e causou estranheza.
Já no local, Helton Carlos Mansan, em atitude suspeita, foi detido e ao consultar o chassi do veículo foi constatado que o carro foi roubado no dia 03/07 na cidade de Londrina.
Ainda em buscas pela residência, foram encontrados dois rádios comunicadores.
Diante dos fatos foi dado a voz de prisão a Mansano e encaminhado juntamente com o veículo e os rádios comunicadores à Central de Flagrantes da Delegacia de Polícia de Cambé para os procedimentos adequados.
tratou de descobrir.
Em um especial dividido em três partes, duas das quais já foram publicadas (esta é a primeira parte), o veículo revela como os  agem para burlar a criptografia dos serviços de streaming.
 entrevistou, sob condição de anonimato, um integrante do The Scene, uma complexa organização (uma espécie de grupo formado por vários grupos) que atua na obtenção e distribuição de vídeos pirateados.
Convenientemente chamado de  (Source) pelo veículo, esse integrante deu uma visão geral do processo.
Ele começa explicando que, quando assistimos a vídeos de plataformas de streaming, baixamos blocos desse conteúdo para o computador (ou outro dispositivo).
O que o grupo faz, basicamente, é capturar esses blocos e decodificá-los.
É óbvio que o processo envolve várias etapas.
Começa pelos acessos a serviços de streaming, que são pagos com cartões de presente a partir de contas criadas com dados falsos, uma clara maneira de evitar rastreamento ou identificação dos responsáveis.
Via de regra, o conteúdo baixado é codificado em contêineres MP4.
A simples tentativa de reproduzir esses arquivos fora da plataforma de streaming fará uma tela em branco aparecer no player — é o mecanismo de DRM (Digital Rights Management) em ação.
Fonte diz que a tecnologia de DRM mais usada e difícil de quebrar é o da .
Para conseguir burlar essa proteção, o The Scene desenvolveu ferramentas especializadas que só podem ser acessadas por alguns poucos integrantes do grupo.
Ainda de acordo com Fonte, algumas dessas ferramentas têm função tão crítica que, para garantir que não vazem, elas só funcionam em determinados servidores e são protegidas por hardware.
Provavelmente, tamanho cuidado é uma forma de evitar que o mecanismo de ação desses softwares seja descoberto.
Um dos poucos detalhes que Fonte liberou a respeito é que as ferramentas fazem uma espécie de engenharia reversa da criptografia à medida que os vídeos vão sendo baixados.
Apesar da complexidade, a decodificação dos vídeos é um processo rápido, que exige apenas alguns minutos.
O arquivo final é cerca de 30% menor em relação ao total do streaming, embora o  suspeite que essa informação seja equivocada e tenha pedido esclarecimentos.
Aparentemente, existe mais de uma ferramenta para decodificação porque elas lidam com plataformas diferentes.
É o que dá para presumir da afirmação de Fonte de que ele está mais familiarizado com ferramentas baseadas no Windows e Google Chrome.
Captura de tela de uma suposta versão de uma das ferramentas (Fonte só a liberou por ser antiga)

FESQUAMIDIA - Veja imagens da Junina Raio do Sol da cidade de Santa Rita com o tema ''Anunciação: em noite de alumiação, luzes e cores que encantam o meu São João.'' - Últimas notícias, vídeos, esportes, entretenimento e maissegunda-feira, julho 8 2019.
FESQUAMIDIA – E o grupo da terceira idade também veio com a Junina de Bem com a Vida da cidade de Solânea com o tema  Mulher macho sim senhor.
FESQUAMIDIA – Veja imagens da Junina Raio do Sol da cidade de Santa Rita com o tema Anunciação: em noite de alumiação, luzes e cores que encantam o meu São João.
Auto Escola Frei Damião não cobrará por aulas no simulador.
FESQUAMIDIA – A primeira Junina da noite a se apresentar foi a Arraiá Potiguara com o tema Somos madeira bruta, pela fé seremos talhados.
Empresário é indiciado pela polícia pelo estupro de seis crianças.
Dívidas de cheques sem fundos ou sustados sem justificativa podem ser recuperadas através de protesto.
Projeto de Camila garante gratuidade para segunda via de documentos roubados na Paraíba.
FESQUAMIDIA – Imagens da apresentação da Junina Flor de Mandacaru da cidade de João Pessoa com o tema Marias da flor em seis pétalas de bem-me-queres.
Empreender Paraíba encerra atividades do Circuito em Belém.
Homem é preso por policiais do 4º BPM tentando arremessar celulares e droga para dentro de presídio em Guarabira

Entra em vigor nesta terça-feira, 9, o cadastro positivo compulsório.
O sistema, instituído na lei complementar 166/2019 prevê a adesão automática no repasse, sem consentimento, de informações de histórico de pagamento de cidadãos a instituições de proteção ao crédito, como SPC (Serviço de Proteção ao Crédito) e Serasa.
Eles servirão de base para atribuição de notas de crédito a cada cidadão, que serão utilizadas como referência na tomada de empréstimos e realização de crediários, entre outras operações.
O cadastro positivo já existe no país, contudo, dependia da autorização dos cidadãos para que fosse incluído na lista.
A diferença da nova modalidade consiste na adesão automática, sem que a pessoa tenha de dar qualquer permissão para que informações de histórico de pagamento possam ser avaliadas pelas instituições de proteção ao crédito para formar as notas.
Serão avaliados os dados financeiros e de pagamentos, relativos a operações de crédito e obrigações de pagamento, conforme descrito na lei.
Entram aí, por exemplo, o quanto uma pessoa atrasou pagamentos de contas ou de cartão de crédito, que dívidas ela tem, com que empresas e sua capacidade financeira de arcar com compromissos adquiridos.
Podem, inclusive, ser consideradas informações de desempenho também dos familiares de primeiro grau.
A lei vetou o uso de algumas informações pessoais dos cidadãos para a formação da nota, como as que não estiverem vinculadas à análise de risco de crédito e aquelas relacionadas à origem social e étnica, à saúde, à informação genética, ao sexo e às convicções políticas, religiosas e filosóficas.
Essas notas (ou score, no termo em inglês utilizado entre as empresas) podem ser empregadas por empresas e instituições financeiras para determinados tipos de transação.
Cada empresa vai definir a forma de adotar as notas e que tipo de restrição determinados índices podem trazer, como na diferenciação de condições, taxas de juros ou de acesso a serviços.
Os consumidores que não quiserem ter seus dados incluídos no cadastro positivo podem solicitar a retirada.
Essa requisição deve ser feita juntamente às instituições de crédito, como Serasa e SPC.
Caso a pessoa desista da saída do sistema, pode pedir o retorno ao cadastro.
Esses procedimentos podem ser realizados presencialmente ou por meio dos sites dessas empresas.
A diretora de Operação de Dados da Serasa Experian, Leila Martins, disse que o consumidor também pode requisitar aos bureaus a disponibilização das informações sobre ele e cobrar a correção em caso de dados errados.
Para o presidente da Associação Nacional dos Bureaus de Crédito (ANBC), Elias Sfeir, o novo sistema pode gerar benefícios aos consumidores.
Com o cadastro positivo você tem uma pontuação mais próxima realmente do seu comportamento.
Tendo essa pontuação mais próxima, os agentes de crédito podem fazer melhor avaliação e dar uma taxa melhor de juros, considerando o seu perfil.
A promessa do novo cadastro positivo é que com tais informações, bancos, fintechs (startups do sistema financeiro) e outras instituições reduzam taxas e juros.
Segundo Sfeir, em países que adotaram esse modelo houve queda de 45% da inadimplência, o que causou impacto na redução de spreads bancários.
Com isso, haverá espaço para incluir pessoas no sistema de crédito, beneficiar micro e pequenas empresas e aumentar a arrecadação.
Na avaliação do coordenador de direito digital do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), Diogo Moyses, além do cadastro positivo violar a privacidade dos consumidores, há problemas a serem resolvidos na sua implementação.
O primeiro é o fato de a legislação apontar a possibilidade de uso de alguns dados não expressos, o que abriria espaço para abusos.
Por isso, acrescenta, é importante que o Banco Central e a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (aprovada em lei neste ano, mas ainda não criada pelo governo) regulamentem de forma detalhada os registros dos consumidores que podem ser utilizados para a formação da nota.
A segunda preocupação envolve em que tipo de transação a nota de crédito será admitida.
Ele cita como exemplo as operadoras de telefonia, que já estão restringindo o acesso a planos pós-pagos a pessoas com notas baixas.
Há um receio que o score (nota) seja utilizado para cercear o acesso dos consumidores além das relações de crédito.
Milhões de consumidores podem ser excluídos economicamente.
Em vez de gerar inclusão, o cadastro pode se tornar instrumento de exclusão.
Ainda mais com cenário de pessoas desempregadas e aumento da inadimplência, afirmou.
(

mira em filmes de baixo orçamento e possibilita aos seus criadores total liberdade criativa.
Mesmo distribuindo filmes fora dos padrões hollywoodianos, no ano de 2015 a empresa lançou 'Ex Machina – Instinto Artificial', produções que renderam os primeiros Oscars à distribuidora.
O primeiro é uma ficção cientifica que conquistou a estatueta de Melhores Efeitos Visuais; , longa-metragem que mostra fases da vida de , ganhou o Oscar de Melhor Documentário; e '' adaptação do livro homônimo, rendeu para  o Oscar de Melhor Atriz.
Após se consolidar na cerimônia mais importante do cinema mundial, em 2016, a empresa começou a produzir seus próprios filmes e finalmente virou uma produtora.
Seu primeiro longa-metragem foi 'Moonlight: Sob a Luz do Luar', dirigido e roteirizado por , que narra a jornada de Chiron (Alex Hibbert, Ashton Sanders) durante as fases de sua vida, e o descobrimento da sua sexualidade.
O filme tornou-se a produção de menor orçamento (US$ 1.5 milhões) a vencer o Oscar de Melhor Filme.
 são premiados e, desde já cultuados.
Suas produções do gênero de terror como '' (2018) já são considerados clássicos modernos do cinema.
Na era dos blockbusters e filmes de super-heróis, a  se destaca por apresentar longas de pequeno orçamento que são originais, dando liberdade para novos cineastas se destacarem.
Fora os filmes já citados, o separou quatro filmes que representam o que há de melhor na
' foi lançado em 2013, quando  era apenas uma distribuidora.
Dirigido por , o filme é uma ficção cientifica que não pretende se explicar.
Durante 1h50, o espectador é instigado pela trama onde uma sedutora mulher extermina homens que cruzam seu caminho.
Com a hipnotizante presença em cena de Scarlett, '' é um belo espetáculo visual.
), somos apresentados a Moonee (), uma menina de seis anos, que vive em um hotel beira de estrada com sua mãe.
Morando nos arredores dos parques de Orlando, mas longe dos contos de fada, a garota faz da sua realidade um próprio parque de diversões.
Em uma narrativa intimista e com excelentes atuações, '' tem o poder de quebrar e esquentar o coração do público.
', marca a estreia de  nas telonas.
O jovem cineasta surpreendeu a todos, ao apresentar uma comédia com os anseios e as frustrações da adolescência.
No filme indicado ao Globo de Ouro, conhecemos Kayla (), de 13 anos, que está passando pela transição do ensino fundamental para o médio.
 teve seu potencial reconhecido, ao receber o prêmio de diretor revelação, por seu trabalho em '' (2015).
No ano seguinte, o cineasta lançou um terror pós-apocalítico.
Afastando-se dos filmes do mesmo gênero, que abusam do artificio ' é uma excelente experiência cinematográfica sensorial.
Revolta: populares espancam suspeito até a morte com viga de concreto na cabeça.
Populares espancaram até a morte um suspeito de esfaquear um homem nesse domingo (07), no Terminal do Gama Lins, bairro Cidade Universitária, parte alta da capital.
Anderson Rodrigues Leite, 31 anos, foi atingido por uma viga de concreto na cabeça e veio a óbito no local.
Já Carlos Alexandre Monteiro dos Santos, 43, que havia sido vítima de Anderson, foi socorrido pela população.
Segundo informações do Centro Integrado de Operações da Segurança Pública (Ciosp), militares do Batalhão de Polícia de Guardas (BPGd) estiveram no local e constataram o fato.
Testemunhas relataram que Carlos Alexandre havia sido atingido por uma facada na região do pescoço e, em meio à revolta, capturaram o suspeito e o agrediram.
Anderson Rodrigues foi espancado pelos populares com uma viga de concreto que atingiu sua cabeça e ocasionou traumatismo craniano.
Ele morreu antes de ser socorrido.
Carlos, no entanto, foi socorrido pela comunidade até o minipronto-socorro do Tabuleiro do Martins, de onde foi transferido para o Hospital Geral do Estado (HGE), no Trapiche da Barra.
O corpo de Anderson foi periciado pelo Instituto de Criminalística (IC) e recolhido pelo Instituto Médico Legal (IML) ao exame de necropsia.
Agentes da Delegacia de Homicídios da Capital também foram acionados para os procedimentos de investigação cabíveis.
Na tarde de sábado (6), a Polícia Militar prendeu um autor por um furto realizado no dia 30 de junho em uma residência no Centro de Araxá.
Os militares identificaram o autor C.E.B. (21 anos) que estaria usando um tênis furtado na casa.
Além do tênis, o suspeito também furtou uma TV LG, um par de chuteiras marca adidas, uma camisa de futebol da equipe Liverpool e 01 uma mochila de cor azul.
A abordagem ao autor foi na rua Carmosina Guimarães, bairro Santa Luzia.
Depois de ter confessado a autoria do crime, o jovem indicou a casa de A.E.V.J. (20 anos) como local em que parte dos pertences furtados estaria.
No local foi apreendida a mochila, uma camisa, além de outro tênis.
O autor A.E.V.J indicou a casa de M.M.B. (20 anos), na rua Janice Borges, onde foi localizada a TV furtada, tendo o autor M.M.B assumido que comprou a televisão do autor C.E.B. 
Diante dos fatos, os autores foram presos em flagrante delito por receptação e furto, sendo todo material apreendido.
A estimativa do mercado financeiro para o crescimento da economia este ano continua em queda.
Segundo o boletim Focus, pesquisa semanal do Banco Central feita junto a instituições financeiras, a projeção para a expansão do Produto Interno Bruto (PIB) – a soma de todos os bens e serviços produzidos no país – desta vez foi reduzida de 0,85% para 0,82%.
Foi a 19ª redução consecutiva.
Para 2020, a expectativa é que a economia tenha crescimento maior – de 2,20% -, a mesma da semana passada.
A previsão para 2021 e 2022 permanece em 2,50%.
A estimativa de inflação, calculada pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), se manteve em 3,80% este ano.
A meta de inflação de 2019, definida pelo Conselho Monetário Nacional (CMN), é de 4,25%, com intervalo de tolerância entre 2,75% e 5,75%.
A projeção do mercado financeiro para a inflação em 2020 é de 3,91%.
A meta para o próximo ano é de 4%, com intervalo de tolerância de 1,5 ponto percentual para cima ou para baixo.
Para 2021, o centro da meta de inflação é 3,75% e para 2022, 3,5%, também com intervalos de tolerância de 1,5 ponto percentual.
A previsão do mercado financeiro para a inflação em 2021 e 2022 permanece em 3,75%.
Taxa básica de juros.
Para alcançar a meta de inflação, o Banco Central usa como principal instrumento a taxa básica de juros, a Selic, mantida em 6,5% ao ano pelo Comitê de Política Monetária (Copom).
Ao final de 2019, as instituições financeiras esperam que a Selic esteja em 5,50% ao ano, mesma projeção da semana passada.
Para o fim de 2020, a expectativa é que a taxa básica seja de 6% ao ano e, no fim de 2021 e 2022, chegue a 7,5% ao ano.
Quando o Copom reduz a Selic, a tendência é que o crédito fique mais barato, com incentivo à produção e ao consumo, reduzindo o controle da inflação e estimulando a atividade econômica.
A ROIT Consultoria e Contabilidade abriu 100 novas vagas de emprego em suas unidades no país.
As vagas são para diferentes áreas e para as cidades de Curitiba, Brasília e São Paulo.
A empresa, fundada em Curitiba em 2016, passou por mudanças nos últimos meses, e baseada em Inteligência Artificial transformou-se em Fintech, ofertando uma tecnologia inédita que automatiza todo o fluxo contábil, fiscal e financeiro das empresas.
Segundo o sócio-diretor da ROIT, Lucas Ribeiro, as contratações respondem à demanda do mercado por soluções que diminuem operações manuais e facilitam a integração entre os setores financeiro e fiscal.
As oportunidades são para cargos nas áreas de tecnologia, contábil e fiscal.
A ROIT oferece ainda benefícios como plano de saúde, odontológico, programas de incentivo à educação e planos de carreiras escalonáveis.
Além disso, disponibiliza um ambiente de trabalho diferenciado, que prioriza o bem estar do colaborador, com aulas de ioga e sessões de massagens.
Os interessados devem enviar currículo para recrutamento@roit.com.br

Cadastro positivo compulsório entra em vigor nesta terça-feira.
O cadastro positivo já existe no país.
Contudo, dependia da autorização do indivíduo.
Entra em vigor amanhã (9) o cadastro positivo compulsório.
O sistema, instituído na Lei Complementar 166, de abril deste ano, prevê a adesão automática no repasse, sem consentimento, de informações de histórico de pagamento de cidadãos a  (escritórios) de crédito (como Serasa e SPC – Centralização de Serviços dos Bancos e Serviço de Proteção ao Crédito).
Eles servirão de base para atribuição de notas de crédito a cada cidadão, que serão utilizadas como referência na tomada de empréstimos e realização de crediários, entre outras operações.
O cadastro positivo já existe no país.
Contudo, dependia da autorização do indivíduo para que fosse incluído na lista.
A diferença da nova modalidade consiste na adesão automática, sem que a pessoa tenha de dar qualquer permissão para que informações de histórico de pagamento possam ser avaliadas pelos bureaus de crédito para formar as notas.
Serão avaliados os dados financeiros e de pagamentos, relativos a operações de crédito e obrigações de pagamento adimplidas ou em andamento, conforme descrito na lei.
Entram aí, por exemplo, o quanto uma pessoa atrasou pagamentos de contas ou de cartão de crédito, que dívidas ela tem, com que empresas e sua capacidade financeira de arcar com compromissos adquiridos.
Podem, inclusive, ser consideradas informações de desempenho também dos familiares de primeiro grau.
A lei vetou o uso de algumas informações pessoais dos cidadãos para a formação da nota, como as que não estiverem vinculadas à análise de risco de crédito e aquelas relacionadas à origem social e étnica, à saúde, à informação genética, ao sexo e às convicções políticas, religiosas e filosóficas.
, no termo em inglês utilizado entre as empresas) podem ser empregadas por empresas e instituições financeiras para determinados tipos de transação.
Cada empresa vai definir a forma de adotar as notas e que tipo de restrição determinados índices podem trazer, como na diferenciação de condições, taxas de juros ou de acesso a serviços.
Os consumidores que não quiserem ter seus dados incluídos no cadastro positivo podem solicitar a retirada.
Essa requisição deve ser feita juntamente aos  de crédito, como Serasa, SPC e Boa Vista Serviços.
Caso a pessoa desista da saída do sistema, pode pedir o retorno ao cadastro.
Esses procedimentos podem ser realizados presencialmente ou por meio dos.
A diretora de Operação de Dados da Serasa Experian, Leila Martins, disse que o consumidor também pode requisitar aos  a disponibilização das informações sobre ele e cobrar a correção em caso de dados errados.
Se ele entende que tem algum dado que não considera correto, pode contestar.
A fonte que deu origem tem que responder, explicou.
Para o presidente da Associação Nacional dos Bureaus de Crédito (ANBC), Elias Sfeir, o novo sistema pode gerar benefícios aos consumidores.
Com o cadastro positivo você tem uma pontuação mais próxima realmente do seu comportamento.
Tendo essa pontuação mais próxima, os agentes de crédito podem fazer melhor avaliação e dar uma taxa melhor de juros, considerando o seu perfil.
A promessa do novo cadastro positivo é que com tais informações, bancos,  e outras instituições reduzam taxas e juros.
Segundo Sfeir, em países que adotaram esse modelo houve queda de 45% da inadimplência, o que causou impacto na redução de  bancários.
Com isso, haverá espaço para incluir pessoas no sistema de crédito, beneficiar micro e pequenas empresas e aumentar a arrecadação.
Na avaliação do coordenador de direito digital do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), Diogo Moyses, além do cadastro positivo violar a privacidade dos consumidores, há problemas a serem resolvidos na sua implementação.
O primeiro é o fato de a legislação apontar a possibilidade de uso de alguns dados não expressos, o que abriria espaço para abusos.
Por isso, acrescenta, é importante que o Banco Central e a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (aprovada em lei neste ano, mas ainda não criada pelo governo) regulamentem de forma detalhada os registros dos consumidores que podem ser utilizados para a formação da nota.
A segunda preocupação envolve em que tipo de transação a nota de crédito será admitida.
Ele cita como exemplo as operadoras de telefonia, que já estão restringindo o acesso a planos pós-pagos a pessoas com notas baixas.
Há um receio que o  seja utilizado para cercear o acesso dos consumidores além das relações de crédito.
Milhões de consumidores podem ser excluídos economicamente.
Em vez de gerar inclusão, o cadastro pode se tornar instrumento de exclusão.
Ainda mais com cenário de pessoas desempregadas e aumento da inadimplência, afirmou.
A cerimônia ocorre das 9h às 14h.
Músico morreu em casa, neste sábado (6), aos 88 anos.
João Gilberto foi um dos criadores da bossa nova e enfrentava problemas de saúde havia alguns anos.
Corpo de João Gilberto será velado no Theatro Municipal.
Rio – Em cerimônia aberta ao público, o corpo do cantor João Gilberto será velado nesta segunda-feira (8) de 9h às 14h no Theatro Municipal do Rio.
O corpo do músico já chegou ao local.
O enterro será às 16h no cemitério Parque da Colina, em Niterói.
João Gilberto morreu em casa, neste sábado (6), aos 88 anos.
Ele foi um dos criadores da bossa nova.
O músico enfrentava problemas de saúde havia alguns anos.
No início da tarde deste domingo (7), a viúva de João, Maria do Céu Harris, de 55 anos, saiu do apartamento onde vivia com o músico por volta das 12h.
Muito emocionada, ela não quis falar com a imprensa.
O corpo do cantor havia sido levado do apartamento da família no Leblon, na Zona Sul do Rio, ainda durante a madrugada.
Bebel Gilberto, filha do músico João Gilberto, chegou ao aeroporto Tom Jobim pouco depois das 12h deste domingo (7).
A cantora estava em uma turnê nos Estados Unidos quando recebeu a notícia da morte do pai.
Muito emocionada, ela abraçou um homem que a aguardava na área do desembarque.
Chorando, Bebel pediu desculpas e disse que não estava em condições de falar.
Amigos falam sobre o cantor e compositor João Gilberto.
João Gilberto Prado Pereira de Oliveira concluiu em 1961 a trilogia de álbuns fundamentais que apresentaram a bossa nova ao mundo: Chega de saudade (1959), O amor, o sorriso e a flor (1960) e João Gilberto de 1961.
O álbum que marcou o início do gênero em 1959, Chega de saudade, traz a música de mesmo nome composta por Tom Jobim (1927-1994) e Vinicius de Moraes (1913-1980).
A canção havia sido apresentada em um LP em abril de 1958 por Elizeth Cardoso (1920-1990), mas a versão mais conhecida, com a voz de João, foi lançada em agosto do mesmo ano.
Natural de  Juazeiro, BA.
João Gilberto nasceu em Juazeiro, na Bahia, em 10 de junho de 1931.
O governo do estado declarou três dias de luto pela morte.
Depois de alguns anos morando em Aracaju (SE), onde passou a tocar na banda escolar, voltou à sua cidade-natal e, aos 14 anos, ganhou o primeiro violão do pai.
Depois da consagração, lançou criações próprias e seguiu com shows e discos que se tornaram obras de arte, como é o caso de Amoroso, álbum gravado nos Estados Unidos entre 1976 e 1977 sob o selo Warner Music.
O álbum foi relançado no Brasil em formato longo durante os festejos dos 60 anos da Bossa Nova.
O álbum celebra o encontro harmonioso do artista brasileiro com o maestro alemão Claus Ogerman (1930 – 2016).
A produção de João foi objeto de uma disputa judicial em 2018.
A defesa do cantor pedia uma revisão no valor de uma indenização da gravadora EMI Records, hoje controlada pela Universal Music.
Em 2015, o Superior Tribunal de Justiça (STJ) proibiu a empresa de vender os discos do artista sem seu consentimento.
A Universal não comenta o caso.
Amazoninarede-Sistema Globo

Entra em vigor nesta terça-feira (9/7) o cadastro positivo compulsório.
O sistema, instituído na Lei Complementar 166, de abril deste ano, prevê a adesão automática no repasse, sem consentimento, de informações de histórico de pagamento de cidadãos a birôs de crédito (como Serasa e SPC – Centralização de Serviços dos Bancos e Serviço de Proteção ao Crédito).
Eles servirão de base para atribuição de notas de crédito a cada cidadão, que serão utilizadas como referência na tomada de empréstimos e realização de crediários, entre outras operações.
O cadastro positivo já existe no país.
Contudo, dependia da autorização do indivíduo para que fosse incluído na lista.
A diferença da nova modalidade consiste na adesão automática, sem que a pessoa tenha de dar qualquer permissão para que informações de histórico de pagamento possam ser avaliadas pelos bureaus de crédito para formar as notas.
Serão avaliados os dados financeiros e de pagamentos, relativos a operações de crédito e obrigações de pagamento adimplidas ou em andamento, conforme descrito na lei.
Entram aí, por exemplo, o quanto uma pessoa atrasou pagamentos de contas ou de cartão de crédito, que dívidas ela tem, com que empresas e sua capacidade financeira de arcar com compromissos adquiridos.
Podem, inclusive, ser consideradas informações de desempenho também dos familiares de primeiro grau.
A lei vetou o uso de algumas informações pessoais dos cidadãos para a formação da nota, como as que não estiverem vinculadas à análise de risco de crédito e aquelas relacionadas à origem social e étnica, à saúde, à informação genética, ao sexo e às convicções políticas, religiosas e filosóficas.
Essas notas (ou score, no termo em inglês utilizado entre as empresas) podem ser empregadas por empresas e instituições financeiras para determinados tipos de transação.
Cada empresa vai definir a forma de adotar as notas e que tipo de restrição determinados índices podem trazer, como na diferenciação de condições, taxas de juros ou de acesso a serviços.
Os consumidores que não quiserem ter seus dados incluídos no cadastro positivo podem solicitar a retirada.
Essa requisição deve ser feita juntamente aos bureaus de crédito, como Serasa, SPC e Boa Vista Serviços.
Caso a pessoa desista da saída do sistema, pode pedir o retorno ao cadastro.
Esses procedimentos podem ser realizados presencialmente ou por meio dos sites dessas empresas.
A diretora de Operação de Dados da Serasa Experian, Leila Martins, disse que o consumidor também pode requisitar aos bureaus a disponibilização das informações sobre ele e cobrar a correção em caso de dados errados.
Se ele entende que tem algum dado que não considera correto, pode contestar.
A fonte que deu origem tem que responder.
Para o presidente da Associação Nacional dos Bureaus de Crédito (ANBC), Elias Sfeir, o novo sistema pode gerar benefícios aos consumidores.
Com o cadastro positivo você tem uma pontuação mais próxima realmente do seu comportamento.
Tendo essa pontuação mais próxima, os agentes de crédito podem fazer melhor avaliação e dar uma taxa melhor de juros, considerando o seu perfil.
A promessa do novo cadastro positivo é que com tais informações, bancos, fintechs e outras instituições reduzam taxas e juros.
Segundo Sfeir, em países que adotaram esse modelo houve queda de 45% da inadimplência, o que causou impacto na redução de spreads bancários.
Com isso, haverá espaço para incluir pessoas no sistema de crédito, beneficiar micro e pequenas empresas e aumentar a arrecadação.
Na avaliação do coordenador de direito digital do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), Diogo Moyses, além do cadastro positivo violar a privacidade dos consumidores, há problemas a serem resolvidos na sua implementação.
O primeiro é o fato de a legislação apontar a possibilidade de uso de alguns dados não expressos, o que abriria espaço para abusos.
Por isso, acrescenta, é importante que o Banco Central e a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (aprovada em lei neste ano, mas ainda não criada pelo governo) regulamentem de forma detalhada os registros dos consumidores que podem ser utilizados para a formação da nota.
A segunda preocupação envolve em que tipo de transação a nota de crédito será admitida.
Ele cita como exemplo as operadoras de telefonia, que já estão restringindo o acesso a planos pós-pagos a pessoas com notas baixas.
Há um receio que o score seja utilizado para cercear o acesso dos consumidores além das relações de crédito.
Milhões de consumidores podem ser excluídos economicamente.
Em vez de gerar inclusão, o cadastro pode se tornar instrumento de exclusão.
Ainda mais com cenário de pessoas desempregadas e aumento da inadimplência, afirmou.
Fonte: Diário do Comércio

Segundo Maia, a Câmara teria, hoje, os 308 votos necessários entre os 513 deputados para aprovar a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) da reforma previdenciária.
E caminha para ter mais votos até a votação em primeiro turno, prevista para terça-feira.
— A construção do texto foi uma construção parlamentar, e a construção da vitória, se ela acontecer, será uma construção do Parlamento, não será uma construção do governo — disse Maia, no Twitter.
Segundo o parlamentar, em alguns momentos o governo mais atrapalhou do que ajudou.
— Precisa ficar claro nesse processo, exatamente para que os deputados tenham o conforto para votar, que o resultado dessa semana será o resultado do esforço, do trabalho, da dedicação de cada deputado e de cada deputada — acrescentou.
O desafio para o sucesso da votação agora, segundo o presidente da Câmara, é mobilizar os deputados para garantir a presença do maior número de parlamentares para votar.
Maia disse que tem uma reunião com líderes nesta segunda-feira e pretende realizar a discussão da matéria no plenário da Câmara ao longo de toda a terça-feira, de forma a iniciar a votação no fim da tarde ou início da noite.
— Precisamos de presença.
O ideal é que a gente tenha presença de mais de 490 para que a gente não tenha riscos no resultado dessa votação que é tão importante para o Brasil — afirmou.
Maia também cobrou o Executivo a retomar o protagonismo na agenda econômica para criar empregos, e defendeu uma redução de juros depois que a reforma da Previdência for aprovada pelo Congresso.
— Esperamos que no momento seguinte, já no 2º semestre, a gente já possa ver redução de juros, porque redução de juros ativa a economia.
Que a gente possa ver propostas para a retomada mais rápida da geração de emprego, que a gente possa ver propostas de aumento da competitividade e, principalmente, aumento da produtividade do setor privado brasileiro — concluiu.
Deu a lógica do futebol na final entre Brasil e Peru, com a Seleção Canarinho sagrando-se campeã da Copa América, vencendo por 3 x 1.
A partida, neste domingo (7), foi emocionante desde os primeiros minutos de jogo, com as seleções brasileira e peruana duelando em pé de igualdade, com superioridades técnica e individual do Brasil recebendo combate com garra e disposição por parte do Peru.
A partida iniciou após um minuto de silêncio em homenagem ao músico João Gilberto, falecido ontem.
Logo no início, aos 2 minutos de jogo, o juiz marcou uma falta para o Peru, batida por Cueva com perigo, no canto inferior direito de Alisson, com a bola indo para fora.
Aos 5 minutos, um ataque do Peru foi parado com falta em cima de Guerrero.
A tática peruana foi partir para cima do Brasil, tentando manter os brasileiros em sua defesa.
Mas a estratégia abriu espaço para o Brasil, que foi acertou passes e levou perigo ao goleiro Gallese.
A partir dos 12 minutos, o domínio passou a ser brasileiro, invertendo o jogo e mantendo o Peru em seu campo de defesa e forçando ao erro o time de Ricardo Gareca.
Até que aos 14 minutos, um passe de Gabriel Jesus encontrou Everton Cebolinha, que colocou nas redes, sem chances para Gallese.
O gol brasileiro desestabilizou o time peruano, que passou a errar passes e demonstrar nervosismo em campo.
Aos 24 minutos, Coutinho recebeu de Firmino e chutou com perigo, com a bola passando próxima à trave.
Aos 30, Gabriel Jesus fez falta de ataque e recebeu cartão amarelo.
Aos 34, passe de Firmino cabeceou por cima do gol, mas o assistente já havia marcado impedimento.
A partir dos 36, o time peruano conseguiu se reorganizar em campo e passou a atacar o gol de Alisson, mas sem maior perigo.
Até que aos 41, a bola toca o braço esquerdo de Thiago Silva dentro da área e o juiz marca pênalti, após conferir o VAR (árbitro de vídeo).
Guerrero bateu colocado no canto esquerdo de Alisson, que pulou para o lado errado.
Mas a alegria peruana só durou até os 47 minutos, com gol de Gabriel Jesus recebendo de Arthur e tocando rasteiro no canto direito de Gallese.
Logo a 1 minuto da segunda etapa, o Brasil começou atacando e conseguiu um escanteio, sem levar perigo ao gol peruano.
Aos 3 minutos, Tapia parou ataque do Brasil fazendo carga contra Coutinho e levando cartão amarelo.
Aos 7 minutos, Thiago Silva fez falta sobre Cueva e também levou cartão amarelo.
Aos 9 minutos, tabela entre Gabriel Jesus e Firmino levou perigo ao gol peruano, mas não foi aproveitada.
Aos 11, Everton Cebolinha fez vários dribles em cima da zaga peruana e cruzou na cabeça de Firmino, que não aproveitou e jogou para fora.
A pressão brasileira continuou, mas não intimidou o Peru, que optou por não se fechar, mesmo sem levar perigo para Alisson.
Aos 22 minutos, Zambrano fez falta violenta em Gabriel Jesus e levou cartão amarelo.
Aos 24, Gabriel Jesus fez falta, levou o segundo cartão amarelo e acabou expulso, saindo inconformado de campo, empurrando e quase derrubando a cabine do VAR .
A expulsão motivou os peruanos que partiram para cima.
Tite tirou Firmino e colocou Richarlison.
Em seguida, tirou Coutinho e colocou Éder Militão.
Aos 32, o técnico Gareca tirou Yotún e colocou Ruidiaz.
Aos 38, Advincula fez falta forte em cima de Everton Cebolinha, parando o ataque brasileiro.
Aos 40, saiu Carrillo para a entrada de Polo.
Em seguida, aos 41, Everton Cebolinha foi trombado por Zambrano na grande área e o juiz marcou pênalti, após consultar o VAR.
A cobrança coube a Richarlison, que chutou à direita de Gallese, que ainda foi na bola, mas não alcançou, chegando aos 3 x 1, levantando a torcida aos gritos de É campeão.
Tite ainda fez mais uma substituição, colocando Allan no lugar de Everton Cebolinha.
O Peru ainda tentou uma reação, mas não havia mais tempo, com a partida terminando aos 51 minutos.
Brasil é campeão da Copa América – Reuters/Ricardo Moraes/Direitos Reservados

A taça foi erguida pelo capitão Daniel Alves, que a recebeu das mãos de Alejandro Domingues, presidente da Conmebol, consagrando a festa brasileira no campo e nas arquibancadas.
O presidente Jair Bolsonaro participou da comemoração.
Antes, logo no início da partida, ele tomou lugar na tribuna de honra.
Bolsonaro estava acompanhado dos ministros da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, da Economia, Paulo Guedes, da Cidadania, Osmar Terra, das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, e do Gabinete de Segurança Institucional, general Augusto Heleno.
O senador Flávio Bolsonaro, o deputado federal Eduardo Bolsonaro, o governador do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, e o prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, também estavam presentes.
Para a festa de encerramento, o campo foi coberto com uma lona colorida e um palco com o formato da América do Sul foi montado no centro do estádio.
A cantora Anitta se apresentou e cantou ao lado do porto-riquenho Pedro Capó.
Ao final do show, ela homenageou o cantor e compositor João Gilberto, chamando-o de mestre.
O Brasil jogou com: Alisson, Dani Alves, Marquinhos, Thiago Silva, Alex Sandro, Arthur, Casemiro, Philippe Coutinho (Éder Militão), Gabriel Jesus, Roberto Firmino (Richarlison) e Everton (Allan).
O Peru jogou com: Pedro Gallese, Luis Advíncula, Carlos Zambrano, Luis Abram, Miguel Trauco, Renato Tapia (Gonzales), Yoshimar Yotún (Ruidiaz), André Carrillo (Polo), Christian Cueva, Edison Flores e Paolo Guerrero.
Árbitro: Roberto Vargas (Chile).
Assistentes: Christian Alonso (Chile) e Claudio Ortiz (Chile).
Renda: R$ 38.769.850

Federer avança às quartas e buscará 100ª vitória em Wimbledon.
Suíço precisou de pouco mais de uma hora para vencer a partida .
Depois de grandes exibições de Rafael Nadal e Novak Djokovic, Roger Federer fez ainda mais bonito na grama de Wimbledon, nesta segunda-feira (8).
No jogo mais rápido das oitavas de final da chave masculina de simples, o suíço atropelou o italiano Matteo Berrettini por 3 sets a 0, com parciais de 6/1, 6/2 e 6/2, em apenas 1h14min.
Federer conseguiu ser ainda mais eficiente e veloz que seus principais rivais, que também venceram em sets diretos, sem maiores dificuldades.
Djokovic precisou de 1h42min para eliminar o francês Ugo Humbert, enquanto Nadal esteve em quadra por 1h45min para bater o português João Sousa.
Em sua melhor performance até agora, Federer praticamente não deu chances ao italiano, que vive sua melhor temporada no circuito e é o atual 20º do ranking.
Mostrando força no saque, mesmo sem anotar muitos aces, artigo rara nesta edição de Wimbledon, o suíço cravou cinco saques perfeitos e ganhou 88% dos pontos quando jogou com o primeiro serviço.
Neste ritmo, perdeu apenas um ponto em seu saque no set inicial.
Ao todo, disparou 23 bolas vencedoras, contra 14 do rival.
E obteve seis quebras de saque, em sete oportunidades.
Berrettini teve apenas um break point a seu favor, sem convertê-lo.
Federer terminou a partida com apenas cinco erros não forçados, diante de 23 do italiano.
Ganhando embalo a cada jogo na grama londrina, Federer segue em busca do seu nono título em Wimbledon.
Antes disso, porém, poderá chegar a uma outra marca importante no circuito.
Se vencer seu próximo jogo, atingirá o recorde de 100 vitórias na tradicional competição, um recorde tanto em Londres quanto nos demais Grand Slams.
Para tanto, terá de superar nas quartas de final o japonês Kei Nishikori.
O atual número 7 do mundo avançou nesta segunda ao derrotar o casaque Mikhail Kukushkin por 3 a 1, com parciais de 6/3, 3/6, 6/3 e 6/4.
Será o 11º confronto entre os dois tenistas no circuito.
Federer lidera o retrospecto, com sete triunfos.
Mas foi o japonês quem venceu o último duelo, no ATP Finals, em novembro do ano passado.
Ao avançar, Federer ampliou para 17 o recorde, que já era seu, de participações nas quartas de final de Wimbledon.
O mais próximo deste número é o norte-americano Jimmy Connors, já aposentado, com 14.
No total, o suíço somará 55 quartas de Grand Slam em seu currículo, outro recorde.
Djokovic é o segundo desta lista, com 45.
Além disso, o tenista de 37 anos se tornou o mais velho a atingir esta fase da competição desde Connors, com 39 anos, no US Open de 1991.
A ajuda dos avós na criação e educação dos netos pode comprometer as suas poupanças para a velhice, mas a prestação dos cuidados destes familiares, sem a presença dos pais, sendo os países do sul da Europa os que apresentam uma maior percentagem de avós a cuidarem dos netos diariamente, é um forte contributo económico e social.
Qual o valor económico dessa disponibilidade?
Qual o esforço financeiro e humano dessa disponibilidade, muitas vezes não só regular mas também do tipo de pronto socorro em greves e férias escolares, doenças, etc? Como suportariam algumas famílias encargos com os filhos sem a contribuição dos avós?
Questões pertinentes, mas, contudo, ainda existem alguns tabus, porque os avós de hoje são duma geração ainda fortemente machista.
A este propósito, arrisco contar o meu próprio exemplo, isto é, divorciado e reformado há oito anos e desde há sete anos que sou um avô que presta todo o tipo de trabalhos e cuidados aos meus netos e de forma crescente aos nascimentos dos meus descendentes, neste momento a cumprirem a meta da natalidade de manutenção e que é de 2,5 filhos por casal.
Pratico esses cuidados ou, melhor, partilho com os meus netos e com os respectivos pais, um misto de amor e de utilidade, sendo que ambos ganhamos.
Eu apenas em amor, e que amor, porque os custos directos, financeiros, e indirectos, nem eu sei quanto valem.
Como exemplo dos extra de pronto socorro, que também sou, acrescentaria aquilo que eu chamaria uma aventura de um avô.
Se não, vejamos : Era uma sexta feira e os pais, antes de partirem para uma viagem profissional à costa alentejana, deixaram as miúdas, de sete, cinco e um ano, nas duas escolas e a minha tarefa consistia em: i) ir buscá-las depois das 16 horas , como já o faço em três dias por semana, em sistema partilhado com os outros avós; depois e porque a tarde estava convidativa, fomos os quatro até ao um parque infantil ; ii) preparar o jantar, já previamente cozinhado, e deitar as miúdas e dormir no sofá-cama ao lado; às 22 horas estavam as três na cama e eu, exausto e ansioso, não tinha sono.
Já era meia noite e ainda não dormia.
Cerca das três horas, acordei com o choro da bebé, porque tinha uma perna metida nas grades do berço, e às quatro horas a mais velha disse que não tinha sono e, adivinhando o que lhe ia na alma, disse-lhe que se deitasse comigo, porque o sofá-cama é muito largo.
Contudo, às cinco da manhã, também a do meio, qual telepatia, veio ter comigo e também disse que não tinha sono e também se deitou no sofá.
Contudo, depois e para quem não tinha sono, as duas dormiram até quase às nove horas; Ainda não eram seis horas e a bebé começou a chorar, com fome e fiz o biberão e dei-lho e já não voltou a adormecer. iii) Vestir, tomar o pequeno almoço e partir para a costa alentejana e, assim aconteceu, eram cerca das dez horas, mas dei um suplemento à bebé, antes de partirmos.
Como era desejado, ela adormeceu na cadeira-berço e só acordou à chegada.
Com as três preciosidades atrás, porque as crianças de hoje o são, lá saí de Lisboa rumo ao sul e, como não era dia convidativo de praia para os lisboetas, a travessia da ponte 25 de Abril foi fluída. iv) foram quase duas centenas de quilómetros desde casa e, enfim, chegámos e a ansiedade acumulada deu lugar a uma enorme descarga.
Puxa, era muita desde que o plano me foi pedido, havia alguns dias antes.
Incrível o que fiz sozinho, eu um homem com quase setenta anos e com algumas limitações de saúde, principalmente daquelas que não coabitam bem com a ansiedade e o stress.
Que sensações, mas que ansiedade e tanto esforço físico e mental, mas o meu coração doente aguentou.
No meu carro eu levava três pérolas e até na estrada os meus cuidados foram redobrados.
É assim a vida de um avô que Ama, Cuida e Educa e tenta partilhar esta vida com seres em crescimento.
São momentos únicos e que não voltam, mesmo que as três irmãs, pela diferença de idades, me tenham permitido repetir ciclos e rotinas.
Cada um é livre de gostar ou não, assim como nem toda a gente, sejam pais, avós ou outros, serão competentes e de inteira confiança, em todos os aspetos.
É um avô e são meninas e tem que mudar a fralda, dar banho, vestir, etc ? Quem pode pensar em sexualidade?
Quem ama não poderá fazer mal, mas, sabemos, há muitos lobos e lobas vestidos com pele de cordeiros.
Há uma pessoa, de sessenta e tal anos e avó, mas daquelas que os netos só de vez em quando, não porque não possa, mas porque não quer, que me disse que não achava normal e a ideia dela era corroborada por outras pessoas do seu foro de amizades (!), que um avô da minha idade mudasse as fraldas às meninas pequenas e acrescentou, pasme-se, que era por questões do órgão sexual.
De facto, não é muito normal, mas, cada vez mais, há avós (homens) a fazer o mesmo que eu faço há sete anos e tão competentemente que surpreende nesta geração ainda com resquícios de machismo.
Filho és, pai será, como fizeres, assim receberás, é um ditado popular de forte cariz religioso pois se aplica mais na educação das fases de filho e de pai.
Mas, nesta crise de natalidade, pode a frase adaptar-se e, neste caso, és filho, mas não queres ser pai e, logo, não serás avô.
Porquê esta crise de natalidade?
São várias as justificações, mas uma delas é de que gerar e criar um filho não serve os egoísmos modernos.
Aturar um filho, desde a barriga até muitos anos adiante, é um sacrifício que colide com outras alternativas de hedonismo de muitos casais da geração moderna.
Melhor que seja um cão e, por isso, é muito frequente os casais jovens optarem por um canino, em vez dum filho, Veja-se por esses parques e, curioso, o número crescente de recintos para cães que as autarquias vão construindo.
O custo financeiro de uma criança é bem maior do que a dum animal, mas também este os tem e alguns sacrifícios.
Mentalidades modernas de gente que deve a sua existência ao facto dos seus progenitores não terem pensado como eles.
Se não concordam, voltem para trás no ciclo de vida.
Isso não fariam, porque a vida está cheia de prazeres.
O problema da baixa natalidade do nosso país tem sido explicada por inverdades e os responsáveis estão mais preocupados com o efeito na economia e nas finanças públicas e na sustentabilidade do sistema da segurança social, mas, os efeitos mais graves dizem respeito às roturas que tal provocará nas famílias e nas estruturas da nossa sociedade.
País de velhos é o que nos espera e, se a tendência não for invertida, um triste futuro e em que vale a pena refletir.
Para aqueles que conseguiram ser avós, podem, por isso, viver uma nova etapa natural da vida humana, isto é, presenciar a continuação do seu sangue e da sua árvore genealógica.
Têm, também, a oportunidade de poderem corrigir e ou melhorar muitas das coisas que fizeram nos seus papeis de pais e mães.
Eu cumpri e cumpro o meu papel de pai e de avô e, acreditem, é viver um amor indescritível.
Sensibilidades?
Sim, mas faz tão bem a ambos!
Desflorestação e alterações climáticas aumentam riscos de extinção nas zonas tropicais - estudo.
08 | 07 | 2019   21.04H.
A desflorestação tropical galopante, combinada com as alterações climáticas, impede que as espécies selvagens se movam para climas mais frescos, aumentando o risco de extinção a que estão sujeitos, alertaram hoje investigadores.
Menos de dois quintos das florestas da América Latina, da Ásia e de África permitem hoje aos animais e plantas escapar aos aumentos de temperatura potencialmente intoleráveis, sublinham investigadores numa publicação na revista Nature Climate Change.
O desaparecimento de florestas tropicais entre 2000 e 2012 levou à perda de uma superfície superior ao tamanho da Índia que protegia as espécies dos efeitos das alterações climáticas, disse Rebecca Senior, professora da Universidade de Sheffield (Inglaterra), acrescentando, citada pela AFP, que a perda da floresta suprime o 'habitat' e torna mais difícil a movimentação das espécies para 'habitats' alternativos.
A Caixa Econômica Federal começou a enviar, na quarta-feira (3), por telegrama, a convocação de 800 candidatos aprovados no concurso de 2014, com orientações sobre como proceder para tomar posse.
Depois de passarem por exames médicos apresentarem documentos, os selecionados estarão aptos a assumirem seus postos já em agosto.
Segundo o banco, esses profissionais serão alocados em agências de todo o país.
O objetivo é reforçar o atendimento nas unidades.
Esses novos trabalhadores vão assinar contrato no dia 12 de julho, após passarem por um processo de treinamento e capacitação.
Ainda de acordo com a Caixa, com esta segunda convocação de aprovados no processo seletivo de 2014, a prioridade é melhorar o atendimento em cidades do interior.
O banco já tinha convocado 320 candidatos em 3 de junho deste ano, sendo 299 pessoas com deficiência.
Com esta segunda convocação, o banco já soma 1.120 aprovados convocados, dos quais 1.099 têm algum tipo de limitação física ou mental.
Até o fim de 2019, dois mil trabalhadores deverão ser contratados.
Segundo a instituição financeira, 73,2% dos empregados com algum tipo de deficiência têm formação superior.
Além disso, 53,9% deles contam com função gratificada, sendo 17% de natureza gerencial.
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Telegram(abre em nova janela)

O técnico da seleção brasileira de futebol masculino, Tite, concedeu uma entrevista coletiva após a vitória contra o Peru e destacou a importância de vencer no Maracanã lotado.
O Brasil foi campeão da Copa América por 3×1, diante do estádio com quase 60 mil pagantes.
Eu me tornei técnico da seleção hoje definitivamente.
Pelo simbolismo do templo, o templo maior do futebol, disse.
Não tenho adjetivo para traduzir isso, essa felicidade.
O técnico chegou à coletiva com um de seus netos no colo, e enquanto falava, seus netos brincavam no auditório do Maracanã.
O técnico se emocionou ao falar da importância de sua família e disse não conseguir ver seu trabalho dissociado dela.
Não é piegas se emocionar e falar do que é o sentimento.
Eu não tenho problema nenhum.
Tite disse que não encara críticas como algo que parte de quem está contra ele.
É do processo democrático, de busca, de crescimento, disse o técnico, que afirmou que existem muitas formas de se jogar bem e ganhar no futebol.
Somos fieis a uma ideia de futebol que é consistente, afirmou.
O treinador do Brasil também criticou a arbitragem e disse que questionou o pênalti marcado a favor do Peru.
O descritério da arbitragem foi notório.
O técnico do Peru, Ricardo Gareca, também concedeu entrevista coletiva e disse considerar que o resultado da final foi justo e que o Brasil é uma solução sólida.
Ricardo afirmou que o Peru melhorou desde o início da competição, teve seu momento na partida, mas o Brasil soube aproveitar bem as oportunidades.
¨Somos uma seleção que melhorou e vai melhorar.
Se vermos desse ponto de vista, me deixa tranquilo.
Isso não quer dizer que não há motivo de superação e de rever, porque temos que melhorar cada vez mais¨, disse ele, que rejeitou rotular o Peru como seleção revelação da Copa América.
É uma seleção experiente.
Não se pode dizer que é uma revelação.
O técnico peruano foi questionado sobre a possibilidade de assumir o comando da seleção argentina, país onde nasceu.
Ricardo afirmou que, apesar de amar seu país, pretende honrar o contrato que assinou com o Peru até 2021.
Tenho um contrato com um país que me ofereceu tudo e que me deu tudo, disse ele.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O vice-prefeito Bruno Reis destacou a importância da colaboração do Partido Verde à administração municipal, durante a convenção estadual que reconduziu Ivanilson Gomes à presidência da agremiação política na Bahia.
A atividade reuniu diversos líderes do PV, como o presidente nacional José Penna, no Centro de Cultura da Câmara, neste sábado (06/07/2019).
Salvador, hoje, é referência no Brasil e no mundo por conta da gestão que o PV faz à frente da Secretaria de Sustentabilidade, Inovação e Resiliência (Secis).
São diversas ações que levam os gestores de outras cidades do Brasil a nos procurar, para conhecer o trabalho que estamos desenvolvendo, que tem colocado a capital baiana na vanguarda, pontuou Bruno Reis.
Entre as principais iniciativas, o vice-prefeito ressaltou a entrada de Salvador na lista das 100 Cidades Resilientes da Fundação Rockefeller e a conquista do título de capital da Mata Atlântica, além da implantação do Espaço Colabore de coworking, no Parque da Cidade, destinado ao empreendedorismo social.
Temos ainda a criação e recuperação de áreas importantes, como o Parque da Cidade, que foi requalificado.
O Parque Marinho também é outra iniciativa inédita em Salvador.
Estamos com o Parque do Jardim Botânico em licitação.
E, nesta semana, vamos lançar a licitação para fazer o Parque da Pedra de Xangô, assinalou o vice.
De acordo com Bruno Reis, na gestão do prefeito ACM Neto, o PV teve a oportunidade de colocar em prática ideias, pensamentos e pontos de vista defendidos sobre temas como meio ambiente, resiliência e inovação.
A parceria, segundo Bruno, ajudou a fazer de Salvador uma cidade melhor.
Já são mais de 50 mil árvores plantadas em toda a capital, exemplificou.
Antônio Carlos Peixoto de Magalhães Neto (ACM Neto)Prefeitura Municipal de Salvador (PMS)

Neste fim de semana a ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves vistoriou oito aeronaves da Fundação Nacional do Índio (Funai) que foram abandonadas em pátios e hangares de aeroportos e constatou o sucateamento dos bens.
Foi uma surpresa quando descobrimos que a Funai tinha frota e essa frota estava sucateada, disse Damares durante vistoria.
As aeronaves acumulam prejuízo de pelo menos R$ 3 milhões com aluguéis de hangares não pagos, de acordo com o Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos.
Um edital para leilão dos bens deve ser lançado dentro de 30 dias.
Os aviões estão em Goiânia (GO), Brasília (DF), no Rio de Janeiro (RJ) e em Itaituba (PA).
De acordo com o ministério, as aeronaves vistoriadas pela ministra estão em péssimo estado de conservação e sem condições de voar.
Verificamos que turbinas e motores foram roubados.
É difícil apurar responsabilidades.
No caso do avião do Rio de Janeiro, não se sabe quando ele chegou.
Há uma hipótese de que tenha chegado em 2013.
Temos aeronaves em pátios particulares que a cobrança está chegando.
O que vamos apurar no leilão não paga 20% do que está sendo cobrado por pátios particulares.
As aeronaves eram usadas na atenção à saúde indígena.
A ministra ressaltou o prejuízo incalculável que a situação representa para o atendimento a essa população.
É um descaso, índio morrendo por falta de assistência médica.
Essa aeronave poderia estar lá no Ministério da Saúde com a saúde indígena e está aqui abandonada desde 2012, disse a ministra durante a vistoria no aeroporto de Brasília.
Segundo o ministério, a Funai investiga o ocorrido, mas a suspeita é que elas tenham sido abandonadas após a competência pelo atendimento em saúde indígena ter sido transferido da Funai para o Ministério da Saúde, em 2010.
Não há registro em documento que explique o porquê de os bens não terem sido transferidos para o órgão à época.
Essas aeronaves estavam a serviços da saúde indígena.
Quando a saúde indígena saiu da Funai e foi pra Funasa, há anos, elas tinham que ter sido enviada para lá, mas esbarrou muitas vezes no processo burocrático.
Dizer que vamos encontrar todos os culpados, não vamos, porque percebemos que parte da culpa foi a própria burocracia que o sistema impõe.
Mas o descaso é imperdoável, avaliou Damares.
Além das aeronaves de propriedade da Funai, há também uma de propriedade do Incra que foi cedida ao órgão para o atendimento aos indígenas.
Na manhã de hoje (8), o presidente Jair Bolsonaro publicou no Twitter o vídeo da vistoria da ministra Damares Alves e escreveu que A Funai, como regra, 'cuidava' de tudo, menos do índio.
A viúva do cantor MC Sapão, Alessandra Fernandes, postou um desabafo na última quinta-feira (4) sobre a morte do cantor, ocorrida em abril deste ano.
No texto, a mulher diz que transformou seu sofrimento em forças para seguir em frente.
O fato de em vez de estar deprimida em casa vivendo um luto infinito eu ter escolhido ir ao encontro das dificuldades e superá-las, não quer dizer que eu não chore e não sofra, escreveu.
Alessandra falou também sobre o legado deixado pelo marido.
Quando dizem que eu fiquei viúva, sem nada, é mentira.
Você deixou um império: nossa família linda, o sonho de muitos, destacou.
Essa família é meu combustível para viver e ser minha melhor versão em todos os segundos da vida, completou.
MC Sapão morreu em 19 de abril de 2019, aos 40 anos, no Rio de Janeiro, vítima de uma pneumonia que o deixou internado por nove dias.
Ele teve quatro filhos com Alessandra: Pedro, de 15 anos; Kevin, de 12; Odara, de 10; e Brisa, de 7.
Sem fonte de renda e endividada, viúva de MC Sapão se lança como musa fitness

Imagem destaque reprodução .
Tite indicou que não restringirá as portas da seleção brasileira aos campeões da Copa América.
Por mais que destaque os jogadores que disputaram o torneio, o técnico ratificou no Maracanã: A gente tem que construir essa nova etapa.
Novas promessas vão acontecendo, e vão se tornar realidades.
O nosso trabalho é acompanhar.
Entre os agradecimentos, o técnico destacou que confia em jogadores que estão em fase de maturação.
Um deles esteve na Copa América: Lucas Paquetá.
Convocado em algumas partidas do seu segundo ciclo, o meio-campista do Milan chegou a ser convocado para a Copa América.
Porém, só atuou durante 15 minutos e não ajudou o Brasil a sair do 0 a 0 com o Paraguai (que culminou na decisão por pênaltis).
Outro jogador citado foi Vinícius Júnior.
O atacante do Real Madrid chegou a ser especulado na Seleção como substituto de Neymar, mas a falta de rodagem que pesou para o torneio tende a ser compensada no futuro.
A outra leva de jogadores que podem ganhar (ou talvez retomar) seu espaço entre os convocados nos próximos amistosos foi adiantada por Tite durante a coletiva.
Além de ter citado que acompanhou de perto a situação de Renato Augusto, o treinador destacou que jogadores que vêm em grande fase e eram cotados tendem a ser testados.
São os casos dos laterais Danilo e Fabinho (que ainda tem a seu favor também jogar como volante, versatilidade vista em Daniel Alves e Éder Militão).
Em alta no Palmeiras, Dudu foi outro jogador também lembrado por Tite.
O treinador ainda indicou que pode voltar a chamar atletas que foram preteridos com o passar do tempo.
Campeão olímpico na Rio-2016, Weverton pode reaparecer com chance na meta.
Presentes no Mundial 2018 sob forte expectativa, Marcelo e Douglas Costa têm em comum não estarem em seu ápice, mas mesmo assim serem destacados.
A certeza é de que o técnico terá um vasto quebra-cabeças pela frente.
E sempre com esperança de surpresas agradáveis.
Matérias Relacionadas:
TVE/TV Brasil transmitem amistoso da seleção brasileira em homenagem a ChapecoenseCBF descarta técnico estrangeiro; Gallo pode assumir interinamenteSeleção Barreirense treina para amistosoDunga é anunciado oficialmente como novo técnico da Seleção BrasileiraRescisão pode ser pontapé para quem sonha abrir negócio próprioComo ser um diretor financeiro pronto para o amanhã?
Jovem sofre tentativa de estupro dentro de casa em Medeiros Neto.
A jovem de 18 anos que não teve a identidade divulgada, dormia em sua casa sozinha na manhã desta segunda-feira, 08 de julho, no bairro Planalto I, quando acordou com barulhos vindo da sala e foi averiguar.
Ao chegar a sala se deparou com seu vizinho identificado por ela como Wanderson de Jesus Amaral, vulgo Babão que é portador de deficiência intelectual se masturbando no sofá da sala.
Segundo o site Medeirosdiadia, a jovem ainda tentou fazer com que o rapaz fosse embora, ligou para sua mãe que estava no trabalho e para seu irmão, que mora em Vitória, mas nenhum dos dois atendeu.
Enquanto ela falava no telefone, próximo ao quarto, Wanderson partiu para cima dela e a jogou na cama, tentando cometer o ato sexual.
Em luta corporal, a moça conseguiu derrubar o homem e saiu gritando por socorro pela rua.
Ao perceber a movimentação dos vizinhos, Wanderson – o Babão, fugiu da residência.
A Polícia Militar foi acionada e se deslocou rapidamente para o local.
De acordo com relatos da PM, Wanderson teria pulado o muro da casa.
A guarnição está em rondas, na tentativa de localizar e deter o suspeito.
A vítima esteve na Delegacia de Polícia Civil de Medeiros Neto, registrou uma ocorrência e foi encaminhada para o DPT – Departamento de Polícia Técnica de Teixeira de Freitas.
A mãe da moça foi avisada sobre o fato, passou mal e foi levada para o Hospital Municipal de Medeiros Neto.
Ainda de acordo com a vítima, essa é a segunda vez que Babão tenta estuprá-la.
Na primeira vez o boletim de ocorrência não foi registrado.
(Foto:Jornal Folha do Progresso)- Um motorista perdeu o controle da direção do veículo e acabou colidindo com outro carro, e ficou atravessado na pista.
O acidente aconteceu por volta das 23h45mn deste domingo (07)  no entanto, não houve feridos.
Segundo o condutor da camioneta Rilux ele seguia sentido centro na avenida Orival Prazeres, momento que foi surpreendido por um veiculo de Fiat Uno de cor Vermelha na contra mão.
O motorista da camioneta relatou para policia que seguia normalmente pela avenida Orival Prazeres [Chopão/Centro)  , quando o outro veiculo seguia sentido rotatória chopão –  ele veio na via contraria dei sinal de luz buzinei , mesmo assim ele colidiu violentamente na camioneta atingindo a frente e lateral do veiculo relatou.
O Fiat Uno ficou com dianteira destruída.
Ao conversar com o motorista Sergio Domingos da Silva, do  Fiat Uno, ele percebeu sinal de embriaguez, e chamou a policia Militar para atender a ocorrência.
Não houve vitimas , apenas danos materiais nos dois veículos.
Foi necessário um caminhão guincho para fazer a retirada dos veículos do local.
Por:JORNAL FOLHA DO PROGRESSO.
Todo o conteúdo áudio visual do Jornal Folha do Progresso está protegido pela legislação brasileira sobre direito autoral, sua reprodução é permitida desde que citado a fonte e com aviso prévio através do e-mail adeciopiran.blog@gmail.com. https://www.concursos.com.br/correios-02.htm?r=folhadoprogresso

O piloto de um avião bimotor morreu neste sábado (6) em meio a um voo entre a cidade de Barreiras (871 km de Salvador) e Americana (130 km de São Paulo).
Benedito Fernando Ricci saiu às 10h03 do aeroporto agrícola Fulanete, em Barreiras, mas teve um infarto durante o voo e desmaiou.
Ao ver que o colega não se sentia bem, o copiloto Matheus Pasquotti assumiu o comando do avião e fez um pouso de emergência no aeroporto de Campo Grande (MS).
Segundo a Infraero, o copiloto solicitou atendimento médico para o colega.
Mas, quando o avião pousou, Bernardo Ricci já estava morto.
A Infraero não informou o porquê o pouso foi realizado em Campo Grande, cidade fora da rota entre Barreiras e Americana.
O incidente será investigado pelo Cenipa (Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos), órgão ligado à Força Aérea Brasileira.
Em uma rede social, Matheus Pasquotti lamentou a morte do colega, a quem chamou de amigo, companheiro e um piloto dedicado e que amava voar.
Acordamos hoje pela manhã, tomamos nosso café, preparamos nossas coisas, tiramos o avião do hangar e fomos fazer o que mais gostamos de fazer, voar.
Mas no meio do caminho, como em um piscar de olhos, você se foi meu amigo, afirmou Pasquotti.
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Skype(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Telegram(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no LinkedIn(abre em nova janela)
Clique para imprimir(abre em nova janela)

Segundo a IDC, os wearables estão ganhando maior projeção no Brasil, com grandes fabricantes investindo no lançamento de produtos no mercado nacional e consumidores mais interessados em saber e ter um wearable.
Em 2018, foram vendidos 241,3 mil relógios, pulseiras, óculos e fones de ouvido inteligentes.
Para 2019, a projeção é de 461,7 mil vestíveis, um crescimento de 91%.
Embora o aumento seja expressivo, o mercado brasileiro é pequeno.
A própria IDC, em março, divulgou um relatório mostrando que, no mundo, foram vendidos 172,2 milhões de wearables em 2018.
O Brasil, portanto, representa aproximadamente 0,14% do montante.
Enquanto isso, no setor de smartphones, foram 1,4 bilhão de aparelhos vendidos , sendo 44,4 milhões (3,2%) no mercado brasileiro.
O problema pode estar no preço dos produtos — que são importados.
A consultoria divide os wearables em dois: os simples, basicamente voltados ao uso para fitness e saúde, com contagem de passos e monitoramento de sono; e os mais inteligentes, que oferecem funções como capacidade de baixar aplicativos de terceiros, notificação e realização de chamadas, recursos mais aprimorados como controle de glicemia e batimento cardíaco, e GPS mais preciso.
Mesmo nos dispositivos simples, o gasto médio foi de R$ 1.069. Já entre os smartwatches mais inteligentes, o valor ficou em R$ 2.156.
A maioria (55,2%) dos wearables vendidos no primeiro trimestre de 2019 no Brasil estava no segmento superior.
De acordo com a IDC, com a consolidação do mercado e fabricantes investindo em produtos tanto para os segmentos de entrada como premium, a tendência é de uma gradual massificação e redução do ticket médio.
Você comprou um wearable recentemente?
Se você está sentindo frio nas madrugadas desde o final de semana, mas tem um cobertor quentinho para se aquecer, pense em quem não tem com o que se proteger do frio.
A Escola Municipal João Bastos está realizando uma campanha em busca de doações para agasalhar quem está nessas condições.
Desde o último dia 17 a escola por meio de seus alunos, professores e demais servidores está desenvolvendo a sua Campanha do Agasalho 2019, como o lema Faz bem fazer o bem – Ajude alguém a sair de uma fria.
As doações podem ser feitas até a próxima sexta-feira, 12 de julho.
Todos os funcionários da escola estão habilitados a receber as doações que poderão ser entregues de segunda a sexta-feira das 7h às 18h na escola.
O telefone para contato da escola é 3756-1896 ou 9.8111-0231. (Weber Andrade)
 – A frente fria que está estacionada sobre todo o Espírito Santo deve começar a desaparecer na quinta-feira, 11, mas até lá a temperatura mínima em Barra de São Francisco deve chegar até a 11°C durante a madrugada.
A previsão é do site Climatempo e da meteorologia do Incaper, para a madrugada de terça para quarta-feira, 10.
Em Mantenópolis e Alto Rio Novo, há previsão de que a mínima seja de de 10 °C, até quarta-feira, durante a madrugada.
Durante o dia a máxima prevista para a região deve chegar aos 26 °C. (Weber Andrade com Incaper e Climatempo

O Ministério Público deduziu acusação contra o presidente e mais 16 autarcas de Oliveira do Bairro por alegadamente terem empolado receitas em quase 1,5 milhões de euros, contrariando assim a lei do Orçamento de 2017.
Uma nota publicada na página de internet da Procuradoria-Geral Distrital do Porto revela que, no dia 11 de junho, o Ministério Público no Departamento de Investigação e Ação Penal da Comarca de Aveiro (Aveiro, 1.ª Secção) deduziu acusação contra dezassete arguidos, entre os quais o presidente e vice-presidente do município, duas vereadoras, o presidente e vice-presidente da Assembleia Municipal e ainda 10 membros da Assembleia Municipal, por terem, através das suas atuações, vinculado a Câmara e a Assembleia Municipais a uma proposta e a uma deliberação de orçamento de receitas contrária ao estabelecido na Lei do Orçamento de 2017, à qual estavam obrigados a dar execução e a cumprir.
A nota diz ainda que se imputa aos arguidos o facto de terem atuado conscientes de que com essa conduta empolavam as receitas no valor de 1.424.081,33 euros e que daí poderia resultar um prejuízo para a autarquia, traduzido no aumento do passivo camarário, caso as receitas orçamentadas não se concretizassem.
O Ministério Público, refere ainda a nota, formulou também um pedido de perda de vantagens indevidamente obtidas no referido montante.
A Câmara de Oliveira do Bairro, no distrito de Aveiro, é liderada por Duarte de Almeida Novo (CDS-PP), que é secundado por Jorge Ferreira Pato, também centrista.
Lilia Ana da Cruz Oliveira Martins Águas, também do CDS-PP, aparece na terceira posição, logo à frente de Susana Maria da Silva Martins (independente), António Augusto Marques Mota (PSD), Álvaro Miguel Ferreira Ferreira (PSD) e Fernando Silva (Unidos por Oliveira do Bairro).
Na Assembleia Municipal, os trabalhos são dirigidos por Francisco José de Oliveira Martins, Ana Rita Ferreira de Jesus e Luís Filipe Ferreira de Carvalho, todos do CDS-PP e respetivamente presidente, secretária e segundo secretário.
O CDS-PP tem nove eleitos, o PSD tem sete, os Unidos Por Oliveira do Bairro têm cinco e os restantes quatro são os presidentes de junta.
A agência Lusa contactou a Câmara de Oliveira do Bairro, que remeteu para terça-feira uma posição sobre esta matéria.
Policia apreende caixa de som usada na perturbação,sossego e a tranquilidade pública.
A Polícia Militar, por meio do 8° BPM, CPO II realizou na última sexta-feira (05), a apreensão de uma caixa de som, por volta das 00h30min, na pracinha do Bosque.
Na ocasião, os militares receberam ligação 190 e se deslocaram ao local, sendo que constaram a contravenção penal de perturbação ao sossego e tranquilidade pública.
E por conta disso, foram conduzidas em flagrantes duas pessoas para responder pela contravenção penal em questão.
O 8° BPM orienta que as vítimas se identifiquem ao ligarem para o 190, pois a contravenção penal exige que haja uma vítima identificada para que os outros procedimentos ocorram.
Ainda vale frisar, que outras operações irão ocorrer para combater a perturbação ao sossego e a tranquilidade.
Assessoria do 8° BPM

O Papa Francisco aprovou na sexta-feira, 5, o milagre atribuído à intercessão do Arcebispo Fulton Sheen, o que permitirá que o famoso evangelizador dos meios de comunicação nos Estados Unidos seja declarado beato.
A Congregação para as Causas dos Santos do Vaticano promulgou o decreto que aprovou o milagre do Arcebispo Sheen em 6 de julho.
O milagre envolve a recuperação inexplicável de James Fulton Engstrom, uma criança da cidade de Goodfield, no Condado de Peoria, Illinois, que aparentemente nasceu morto em setembro de 2010.
O pequeno não mostrava sinais de vida quando os profissionais médicos tentaram reanimá-lo.
No entanto, a mãe e o pai da criança, Bonnie e Travis Engstrom, rezaram ao Arcebispo Sheen para curar seu filho e o milagre ocorreu.
Uma equipe de sete especialistas médicos que assessoraram a Congregação vaticana para as Causas dos Santos aprovou o milagre em março de 2014.
O Arcebispo Sheen foi um catequista de televisão muito querido nas décadas de 1950 e 1960 nos Estados Unidos.
Seu programa de televisão foi o vencedor de um prêmio Emmy Life is Worth Living e alcançou milhões de pessoas.
O Arcebispo Sheen foi ordenado sacerdote da Diocese de Peoria, Illinois, aos 24 anos, e foi nomeado Bispo Auxiliar de New York em 1951, onde permaneceu até sua nomeação como Bispo de Rochester, Nova York, em 1966.
Aposentou-se em 1969 e retornou para Nova York, onde morou até sua morte em 1979.
Em 27 de junho, os restos mortais de Dom Fulton Sheen foram transferidos da Arquidiocese de Nova York para Peoria, Illinois, após uma longa batalha judicia, sobre o sepultamento do arcebispo, que colocou a causa de beatificação em espera.
A Diocese de Peoria abriu a causa de beatificação de Dom Fulton Sheen em 2002, depois que a Arquidiocese de Nova York disse que não iria explorar o caso.
Em 2012, Bento XVI reconheceu as virtudes heroicas do Arcebispo.
Em setembro de 2014, o Bispo de Peoria, Dom Daniel Jenky, suspendeu a causa de Fulton Sheen, alegando que a Santa Sé esperava que restos mortais dele estivessem na Diocese de Peoria.
A sobrinha de Fulton Sheen, Joan Cunningham entrou com uma ação legal pedindo que os restos mortais dele fossem transferidos para a Catedral de Santa Maria, em Peoria.
A Arquidiocese de Nova York apelou diversas vezes dessa tentativa de transferir os restos mortais.
Em 7 de junho, o Tribunal de Apelações de Nova York rejeitou a apelação final da decisão do Supremo Tribunal de Nova York que confirmava o pedido de Cunningham e mais tarde, naquele mês, os restos mortais de Dom Sheen foram transferidos para Peoria.
A data da beatificação do Arcebispo Sheen ainda não foi estabelecida.
Aparentemente, outro milagre atribuído ao Arcebispo Sheen levaria no futuro à sua canonização.
Notícias Relacionadas.
Brasileiro é nomeado membro da Congregação para a Vida Consagrada

Físicos sugerem que teoria de Einstein pode não ser a única explicação da gravidade.
08 | 07 | 2019   20.47H. Físicos sugerem num estudo hoje publicado que a Teoria da Relatividade Geral de Einstein poderá não ser a única forma de explicar como funciona a gravidade ou como se formam as galáxias.
O estudo, publicado na revista da especialidade Nature Astronomy, foi conduzido por investigadores da Universidade de Durham, no Reino Unido.
Segundo a agência noticiosa espanhola Efe, que cita o estudo, uma equipa de físicos usou supercomputadores (computadores com maior capacidade de processamento de dados do que os convencionais) para simular o cosmos partindo de um modelo alternativo à teoria de Albert Einstein (1879-1955), a Teoria dos Camaleões, assim chamada porque muda de comportamento em função do meio envolvente.
A temperatura mínima na região durante a madrugada de hoje (8) chegou, oficialmente, a 7º, a menor registrada nos últimos anos, de acordo com informações do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).
Em alguns bairros de Catanduva, o frio chegou a 5º graus.
Uma fina camada de gelo cobriu gramados, pastos e áreas verdes do município.
O frio também é estensivo para outras regiões do Estado.
Na Capital, em algumas regiões, como na zona sul, na região do Ipiranga, a temperatura foi ainda menor, de 4,8°C.
No aeroporto de Congonhas, os termômetros chegaram a 6°C e, no aeroporto de Guarulhos, a temperatura mínima foi de 4°C.
No interior do estado, a forte massa de ar frio e seco de origem polar foi responsável pelo frio intenso.
A cidade de Campos do Jordão registrou -1,2°C, Pradópolis marcou 1,1°C e Ituverava registrou 1,2°C.
Houve formação de geada na região norte do estado.
A tendência é que as temperaturas continuem baixas na maioria das regiões paulistas.
A circulação marítima traz o vento de sudeste, que aumenta a chance de formação de névoa úmida e nevoeiros entre o sul e leste do estado, incluindo a capital paulista.
A temperatura mínima deve chegar aos 7°C, em média, no início da próxima semana, na cidade de São Paulo.
Da Redação, com informações da Agência Brasil São Paulo.
Artigos Relacionados:
Recomendados para você.
Candidatos têm até hoje para comprovar informações do ProUni

Com o início do período de estiagem em Mato Grosso, os peritos oficiais criminais se preparam para o aumento do número de ocorrências de perícias ambientais relacionadas a incêndios florestais, cuja maior incidência é registrada nos períodos de setembro a outubro.
Nos últimos dois anos o Sistema de laudos da Politec registrou, em Cuiabá, 165 ocorrências de danos a flora, incluindo atendimentos de incêndio florestal.
Nos meses de julho, agosto e setembro de 2018 foram registradas 68 ocorrências.
Conforme a Gerente de Perícias de Meio Ambiente, Rosangela Maria Guarienti Ventura, a atribuição da Politec em casos de incêndios florestais com suspeita criminal é verificar in loco o fato, determinar a origem do fogo, e as áreas atingidas, e apontar os prejuízos financeiros e ambientais decorrentes da prática.
Neste período, os profissionais são requisitados para atuação em operações integradas como a abafa, que visa fiscalizar e autuar os crimes cometidos por desmatamento e degradação florestal, queimadas não autorizadas, iincêndios florestais e outras ocorrências ordinárias.
No estado temos dezoito peritos atuantes com expertise na tipologia do atendimento.
Confeccionamos mapas temáticos da ocorrência, com localização, área de floresta e área de preservação permanente atingida, elencamos e valoramos o dano ambiental e danos materiais resultantes do evento, citou.
A perita observa que, neste período, é registrado um maior número de queimadas, principalmente as ilegais, realizadas para futuro desmate.
No início de julho, sete peritos criminais concluíram o curso de Peritos de Incêndios Florestais, oferecido pelo Corpo de Bombeiros Militar, que teve como objetivo o aprimoramento de uma das três etapas da gestão ao fogo em Mato Grosso: prevenção, combate e responsabilização.
Como questão de segurança pública, as queimadas e incêndios florestais precisam de ações de repressão para que suas reduções sejam efetivas.
O curso foi muito proveitoso no sentido de aprimorarmos os conhecimentos de campo, de forma compartilhada com pessoas que trabalham na área de combate.
Na oportunidade, foram demonstradas as zonas que tem que ser percorridas para a avaliação, as metodologias, aplicativos mais utilizados, formas de chegada e saída em pontos de dispersão de incêndios, etc.
A capacitação trouxe para nós experiências in loco de como costuma se comportar a população que põe o fogo criminoso, quais os horários e os intentos, relatou.
Fonte: Assessoria | Politec-MT - Foto: Divulgação

Um ex-policial civil e agora advogado, Aires Batista Vilalba foi preso durante a deflagração da Operação Balcão de Negócios realizada na manhã desta segunda-feira (8), pelo Gaeco em Campo Grande e Aquidauana.
Dois investigadores da polícia civil foram presos.
O advogado foi preso e deve ser trazido junto dos outros detidos para a 3º Delegacia de Polícia Civil da Capital.
O filho da advogada presa quando descoberto o sumiço dos 101 quilos de cocaína da delegacia também foi preso nesta segunda (8), Matheus Oliveira também deve ser trazido para a Capital.
Os investigadores da delegacia de Aquidauana, Gil Vasconcelos e Paulo Reis estão entre os presos.
12 mandados de prisão preventiva e mais quatro de prisão temporária em Campo Grande e Aquidauana, distante 143 quilômetros da Capital.
Gil Vasconcelos, foi detido quando estava trazendo o filho para o médico em Campo Grande.
A deflagração da operação é para desarticular uma organização criminosa dedicada a praticar tráfico de drogas e armas e corrupção policial.
O delegado Eder de Oliveira foi preso, no dia 24 de junho, depois do sumiço de uma carga de cocaína, avaliada em R$ 2 milhões, que desapareceu do prédio da delegacia de Aquidauana.
Informações obtidas pelo  é que as investigações apontariam que Eder teria tido ajuda de membros da facção criminosa PCC (Primeiro Comando da Capital) para a retirada da droga de dentro da delegacia, no dia 10 de junho.
A carga estaria no prédio desde o dia 31 de maio.
Receita abre consulta a segundo lote de restituição do IR.
Ao todo, serão desembolsados R$ 4,72 bilhões do lote deste ano.
Cerca de 3,07 milhões de contribuintes que declararam Imposto de Renda (IR) este ano vão receber dinheiro do Fisco.
A Receita Federal abre nesta -feira (8) a consulta ao segundo lote de restituição do Imposto de Renda Pessoa Física 2019.Ao todo, serão desembolsados R$ 4,72 bilhões do lote deste ano.
A Receita também pagará R$ 280,6 milhões a 90.449 contribuintes que fizeram a declaração entre 2008 e 2018, mas estavam na malha fina.
Considerando os lotes residuais e o pagamento de 2019, o total gasto com as restituições chegará a R$ 5 bilhões para 3.164.229 contribuintes.
A lista com os nomes estará disponível a partir das 9h no  na internet.
A consulta também pode ser feita pelo Receitafone, no número 146.
A Receita oferece ainda aplicativo para tablets e smartphones, que permite o acompanhamento das restituições.
O crédito bancário será feito em ão correção de 2,01%, para o lote de 2019, a 110,29% para o lote de 2008.
Em todos os casos, os índices têm como base a taxa Selic (juros básicos da economia) acumulada entre a data de entrega da declaração até este mês.
O dinheiro será depositado nas contas informadas na declaração.
O contribuinte que não receber a restituição deverá ir a qualquer agência do Banco do Brasil ou ligar para os telefones 4004-0001 (capitais),  (demais localidades) e  (telefone especial exclusivo para deficientes auditivos) para  acesso ao pagamento.
Os dois últimos lotes regulares serão liberados em novembro e dezembro.
Se estiverem fora desses lotes, os contribuintes devem procurar a Receita Federal porque os nomes podem estar na malha fina por erros ou omissões na declaração.
A restituição ficará disponível durante um ano.
Se o resgate não for feito no prazo, a solicitação deverá ser feita por meio do formulário eletrônico – pedido de pagamento de restituição, ou diretamente no e-CAC , no serviço extrato de processamento, na página da Receita na internet.
Para quem não sabe usar os serviços no e-CAC, a Receita produziu um vídeo com instruções.
O mês de julho promete e já está sendo bom para Bolsonaro!
(Brasília-DF, 08/07/2019) Segunda semana de julho começa.
A penúltima antes das férias de meio de ano do Congresso.
O Judiciário já está de férias.
No Executivo não pára.
Vai com o Planalto e os ministério o protagonismo na cidade do poder, em boa parte do mês de julho.
Este més é especial para o mundo ocidental, notadamente quando se fala de vida pública.
O Presidente Jair Bolsonaro, que é polêmico que ele só, terá ainda mais protagonimo nos próximos dias.
Dizem quem fala muito acaba dando bom dia a cavalo.
Boca fechada não entra mosca, sabe como é!
Risco se corre, até porque as pesquisas vem mostrando que a vida do nosso poderoso da vêz poderia estar melhor.
Agora, não resta dúvida que o mês de julho até que começa bom para Sua Excelência!
O mês de julho é célebre para a chamada democracia ocidental.
No dia 4 de julho tem a Independência dos Estados Unidos, que corou a Revolução Americana, e no 14 de julho, a data nacional da França com a comemoração da Revolução Francesa.
Esse início de julho poderá ser redentor para o Governo Bolsonaro.
Mas como isso pode ser dito de um governo em que as pesquisas de opinião mostram que a popularidade está menor e que a economia não deslancha?
O Presidente Jair Bolsonaro se desgarra a cada momento daqueles que estava muito dependente.
O ministro Sérgio Moro que sempre foi mais popular que o Presidente passou a depender daquele que ocupa a principal cadeira do Palácio do Planalto.
Paulo Guedes que no início parecia o dono da reforma da Previdência perdeu esse título, que agora é da Câmara dos Deputados.
Guedes que se vire com o porvir.
Bolsonaro não coloca no bolso só Guedes, mas os militares também estão nessa  conta.
Nesse domingo, no Maracanã, na final da Copa América, colocou à prova sua popularidade, o super Sérgio Moro, também ganhou aplausos e vaias.
Bolsonaro se agarrou com a taça de um conquista que o Brasil não tinha há sete anos, número cabalístico, no célebre estádio carioca.
Foram aos trancos e barrancos, mas Bolsonaro já tem o que contar sobre esse julho de 2019, gostem dele ou não!
Foi Genésio Araújo Jr, de Brasília

O bebê de um ano e meio que morreu na tarde dessa segunda-feira (8) no HU (Hospital Universitário) de Cascavel devido aos ferimentos sofridos em um acidente na BR-163, em Guaíra, havia sido retirado da cadeirinha de segurança momentos antes da batida.
Ele estava em uma Tracker com placas de Pato Branco e uma van com placas de Pântano Grande (RS).
O menino foi atendido por populares e levado com a mãe até uma UPA (Unidade de Pronto-Atendimento) em Guaíra, mas teve uma parada cardíaca e foi trazido a Cascavel em estado gravíssimo pelo helicóptero do Consamu (Consórcio Intermunicipal Samu Oeste).
Contudo, não resistiu.
Além do bebê, estavam no carro a mãe – que também teve ferimentos graves -, o avô da criança, que era o motorista e ficou encarcerado nas ferragens e está internado no Hospital Bom Jesus de Toledo em estado gravíssimo e o pai do menino, que teve ferimentos leves mas ficou em estado de choque.
O motorista da van também ficou em estado grave e um dos passageiros teve ferimentos moderados.
No total, 14 pessoas se envolveram no acidente, mas sete não precisaram de encaminhamento hospitalar.
De acordo com a equipe da PRF (Polícia Rodoviária Federal) de Guaíra, que atendeu a ocorrência, o motorista da van fazia uma ultrapassagem em local permitido pela sinalização, mas bateu de frente no carro que vinha no sentido contrário.
Segundo a agência noticiosa espanhola Efe, que cita o estudo, uma equipa de  usou supercomputadores (computadores com maior capacidade de processamento de dados do que os convencionais) para simular o cosmos partindo de um modelo alternativo à teoria de Albert Einstein (1879-1955), a Teoria dos Camaleões, assim chamada porque muda de comportamento em função do meio envolvente.
De acordo com os cientistas da Universidade de Durham, as galáxias como a  poderão ter-se formado segundo leis diferentes das da gravitação.
Publicada em 1915, a Teoria da Relatividade Geral constitui a descrição atual da gravitação na física moderna.
Segundo Einstein, a gravitação não é uma força, mas uma curvatura no espaço-tempo provocada por uma massa como o .
Os cientistas sabiam, a partir de cálculos teóricos, que a Teoria dos Camaleões podia reproduzir o sucesso da relatividade no Sistema Solar.
O que a equipa da Universidade de Durham terá feito foi demonstrar que esta teoria explica a formação real de galáxias.
Para o físico Christian Arnold, do Instituto de Cosmologia da universidade britânica, as conclusões do estudo não significam que a Teoria da Relatividade Geral seja incorreta, mas revelam, em seu entender, que não tem que ser a única forma de explicar o papel da gravidade na evolução do Universo.
O estudo, de acordo com os seus autores, poderá ajudar a compreender a 'energia escura', que tende a acelerar a expansão do Universo.
Os cientistas esperam que as conclusões da sua investigação possam ser confirmadas pelo telescópio SKA, que se apresenta como o maior radiotelescópio do mundo, com participação portuguesa, e que deverá começar a operar em 2020.
Candidatura para Projetos Sociais e Comunitários em São Tomé e Príncipe.
08 de Julho à 16 de Agosto.
A Agencia Nacional do Petróleo de São Tomé e Príncipe em parceria com às empresas petrolíferas (PB) British Petroleum e a KOSMOS Energy comunica que estão abertas candidaturas de projetos a serem financiados.
Os financiamentos se destinam a projetos que promovam o desenvolvimento socioeconómico sustentável para a população de São Tomé e Príncipe, como parte do compromisso de investimentos das empresas BP e Kosmos Energy, no âmbito dos contratos de exploração do petróleo celebrados com o Estado Santomense.
As ONG´s Associações da Sociedade Civil ou quaisquer entidades sem fins lucrativos são convidadas a apresentarem as suas propostas nas áreas de Educação, Ambiente, Desenvolvimento Empresarial e Acesso à Energia.
As candidaturas podem ser apresentadas em Português ou Inglês até o dia 16 de Agosto e são elegíveis organizações registadas em São Tomé e Príncipe, com experiencia na implementação e gestão de projetos sociais e comunitários.
Estão abertas inscrições para os Workshops destinados aos candidatos, a realizar-se nos dias 22 de Julho, no Centro Cultural da Região Autónoma do Príncipe e 24 de Julho, no Hotel Pestana em São Tomé.
As inscrições para os Workshops e demais informações sobre os requisitos de candidatura estão disponíveis através do e-mail Daniel.Shirmboh@uk.bp.com; pelo telefone +239 998 9760; ou visitando o Website da Agência Nacional do Petróleo – www.anp-stp.gov.st.
A seleção das candidaturas terá lugar o mais tardar até 30 de Agosto de 2019, sendo que a participação no processo de Pedido de Propostas não configura nem implica qualquer compromisso relativamente a qualquer candidato por parte dos financiadores.
Artigos relacionados.
Total, Sonangol e o Estado são-tomense vão explorar bloco 1 da ZEE

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O grupo Comédia em Ponto está de volta para engrossar a cena do stand-up em Salvador.
Para comemorar esse retorno, a turma de cinco comediantes fará um show na próxima sexta-feira (12/07/2019), às 20 horas, no Red Depósito Bar, no Rio Vermelho, em Salvador.
Quem vai garantir o riso neste dia são os baianos Raphael Daywes, Léo Cunha, Danrlei Carvalho, Juninho Brandão e Hamilton Júnior.
Com duração de duas horas, o espetáculo tem como tema piadas com causos de pequenos constrangimentos diários, o dia a dia nas ruas soteropolitanas, absurdos da vida familiar, relações profissionais e amorosas.
Atual produtor do grupo, o comunicador Raphael Daywes já atuou como apresentador e repórter de programas de rádio e TV na Bahia.
Antes, já tinha se tornado conhecido na internet pelos seus vídeos no Youtube, quando ainda vivia em Feira de Santana.
O parceiro Léo Cunha ganhou visibilidade fazendo imitações do pagodeiro Igor Kannário, quando foi notado pela paródia de 'Águas de Março', clássico da MPB.
Também integrante da atual formação do Comédia em Ponto, Juninho Brandão acaba de voltar de uma temporada em comedy club de São Paulo.
Já Hamilton Júnior é conhecido pelo humor físico, relacionado à cultura afro.
O novato, Danrlei Carvalho, também chegou para oxigenar a comédia baiana e vem ganhando força com seus shows mensais na Av.
Bonocô.
O que: Comédia em Ponto – Stand-up Comedy.
Quando: 12 de julho, às 20 horas.
Onde: Red Depósito Bar, no Rio Vermelho.
Município de Salvador

Os últimos anos de vida do cantor e compositor João Gilberto, morto neste sábado (6), no Rio de Janeiro, foram marcados por disputas entre seus familiares, problemas de saúde e dívidas que chegaram a R$ 9 milhões.
Dois de seus três filhos, João Marcelo e Bebel Gilberto, travaram guerra judicial contra Claudia Faissol, mãe de sua filha mais nova.
Na Justiça, Bebel pediu em 2017 a interdição do pai para que ele não fosse induzido a assinar documentos com força legal sem saber o que estava fazendo.
Ao jornal 'O Estado de S. Paulo', João Marcelo afirmou, em 2018, que João Gilberto não tinha mais controle de suas finanças: Ele me pedia há um tempo para descobrir como estão suas finanças, me perguntava com frequência sobre os cheques que sumiam em sua casa, se eu tinha ideia para onde iam.
Isso porque se sentia insatisfeito e sem o controle da situação, como sempre gostou de ter.
Uma vez, me pediu para telefonar para a Claudia Faissol para eu poder entender algumas coisas que estavam acontecendo, sobre contratos e finanças.
Em 2013, o banco Opportunity comprou 60% dos direitos sobre os quatro primeiros discos do cantor, considerados alguns dos mais importantes da música brasileira.
Na época, João Marcelo acusou Claudia de receber por fora algo entre 5% e 10% desse montante.
Mãe de Sandy e Junior não concordava com carreira dos filhos no início

Mais uma rodada final da Fórmula E em que Lucas di Grassi chega com chances de título, e pela terceira vez, precisando tirar uma diferença em relação ao líder do campeonato.
Porém, desta vez, o piloto brasileiro vai encarar a maior diferença de um líder para o segundo colocado na rodada final: 32 pontos, é essa a vantagem a favor de Jean-Eric Vergne.
Campeão na terceira temporada, quando virou uma diferença de 10 pontos para Sébastien Buemi, Lucas di Grassi não se deu por vencido, e garante que enquanto houver chances de reverter a situação e conquistar o inédito bicampeonato da Fórmula E, seguirá lutando.
Enquanto tivermos uma chance em termos absolutos, vamos dar tudo de nós.
No passado, provamos mais de uma vez que o papel do caçador nos convém bem, comentou Di Grassi sobre a rodada dupla de Nova Iorque, relembrando justamente as disputas anteriores.
Não só a virada na terceira temporada, mas o fato de ter transformado uma diferença de dez pontos em nada menos do que 24 de vantagem, é algo que anima Di Grassi, assim como o desempenho da Audi nas provas finais da temporada passada, na qual a equipe alemã tirou uma diferença de 33 pontos contra a DS Techeetah e conquistou o campeonato de equipes.
A rodada dupla de Nova Iorque será disputada no próximo fim de semana, nos dias 13 e 14 de julho.
No caso de Guedes, o desemprego, que segue no patamar de 13 milhões de brasileiros e brasileiras, demonstra que foi para o ralo o discurso de que bastaria retirar do poder a presidenta Dilma Rousseff (PT) para que o país retomasse o desenvolvimento.
O desalento, que hoje atinge mais de 5 milhões de trabalhadores e trabalhadoras, une-se à subutilização, situação enfrentada outras 28 milhões de pessoas inseridas no mercado de trabalho.
Ainda na cena econômica, o governo oferece a privatização de ativos valiosos para o país e a retomada do crescimento fica abaixo de 0,5%, em 2019, na previsão de analistas.
A crise econômica é tamanha que a recessão passou a ser tratada como tendência, na mídia internacional, que não descarta a queda de Paulo Guedes.
Agências de notícias mundiais, a exemplo da Bloomberg, Reuters e Capital Economics ressaltam os dados negativos, em seis meses do governo Jair Bolsonaro, e evidenciam os riscos de que a a maior economia da América Latina perdeu o fôlego.
A norte-americana Bloomberg, nesta segunda-feira, adianta que a queda na indústria é vista como evidência de recessão.
O mesmo panorama aparece na análise da especializada em economia Capital Economics, a qual afirma que há boa chance de que o PIB tenha se contraído pelo segundo trimestre consecutivo.
Para a agência inglesa de notícias Reuters,após seis meses, auréola do guru Paulo Guedes escorrega e, diante da recessão premente, ninguém mais acredita em uma retomada do crescimento para este ano, como o ministro havia prometido, mesmo que a reforma da Previdência seja aprovada pelo Congresso.
Ainda segundo a agência, diante da crise atual uma eventual saída de Guedes do ministério, pode não ser o cenário de pesadelo dos investidores que já foi um dia.
Enquanto patina no campo econômico, Jair Bolsonaro também amarga a repulsa dos eleitores que, há seis meses, o chamavam de mito.
Levou para a História uma vaia monumental no Maracanã, na tarde deste domingo, na companhia de Sérgio Moro.
Experimentou, assim, o julgamento popular, uma vez que seria, na opinião dele próprio, o povo (que) vai dizer se estamos certos.
A rejeição popular apareceu, nesta segunda-feira, estampada em números.
Bolsonaro tem a pior avaliação de um presidente em primeiro mandato, após seis meses de governo.
Esta é a opinião de 33% dos brasileiros, segundo pesquisa do Datafolha.
Segundo o estudo, divulgado nesta manhã, Bolsonaro realiza um início de primeiro mandato pior do que foi o de Fernando Collor de Mello, em 1990.
Collor era aprovado por 34%, com uma rejeição de 20%.
A pesquisa foi feita entre os dias 4 e 5 deste mês, com 2.860 pessoas, em 130 cidades, e tem margem de erro de 2 pontos percentuais e apontou, ainda, uma queda na fatia de entrevistados que preveem uma gestão ótima ou boa, de 59% em abril para 51% agora.
Na opinião dos entrevistados, a expectativa de uma gestão regular subiu de 16% para 21% e o pessimismo ficou estável dentro da margem de erro, de 23% para 24%.
Para 61%, no entanto, Bolsonaro fez menos do que o esperado, enquanto 22% consideram o desempenho dentro do previsto e 12% avaliam que o presidente superou a expectativa.
Parte do desempenho negativo de Bolsonaro pode ser creditado à performance de seus ministros.
Principalmente, a de Sérgio Moro, personagem central do escândalo conhecido como Vaza Jato.
Nele, o ex-juiz paranaense aparece em um possível conluio para a prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
A imagem de Moro piora, sensivelmente, no momento em que a PF preparando uma série de prisões relacionadas ao caso.
No lugar de prender aqueles que cometeram crimes durante a Operação Lava Jato, a polícia comandada por Sérgio Moro estaria a um passo de a aprisionar supostos invasores de celulares dos procuradores da Lava Jato.
A informação foi vazada para o site de extrema-direita .
Há apenas seis meses no cargo, Moro pediu licença de uma semana para tratar de assuntos pessoais, segundo a assessoria do Ministério.
Nas redes sociais, corre a versão de que o ex-juiz estaria prestes a se mudar para os Estados Unidos.
O Ministério da Agricultura divulgou nesta segunda-feira como ficarão as tarifas e cotas para produtos agrícolas brasileiros vendidos para o mercado europeu quando o acordo UE-Mercosul entrar em vigor.
Cerca de 99% das exportações agrícolas brasileiras terão as tarifas eliminadas (zeradas) ou parcialmente reduzidas.
Aproximadamente 82% dos produtos agrícolas terão acesso livre ao mercado europeu e o restante ampliará a participação por meio de cotas preferenciais fixas, disse o ministério.
Entre os produtos que terão tarifas totalmente eliminadas, o ministério destacou abacates (a alíquota de 4% será zerada em quatro anos), limões e limas (a alíquota de 14% será retirada em 7 anos), maçãs (a alíquota de 10% será extinta em 10 anos); melancias (a alíquota de 9% será eliminada em 7 anos); melões (alíquota de 9% será abolida em 7 anos) e uvas frescas de mesa (alíquota de 11% será zerada assim que o pacto entrar em vigor, mantido o preço de entrada).
Para o café torrado e solúvel, a atual alíquota de 9% será eliminada em quatro anos.
O acordo também prevê que parte do café verde importado pela UE para café torrado (40%) e café solúvel (valor agregado entre 40% e 50%) deve vir do Brasil.
Para fumo manufaturado, as alíquotas de 10% a 75% devem ser retiradas em sete anos, enquanto para fumo não manufaturado as alíquotas de 5% a 11% serão extintas em quatro anos.
Quanto a óleos vegetais, a tarifa será zerada imediatamente.
O acordo também prevê que 80% dos pescados frescos e congelados (incluindo camarões, lagostas e filés de bonito congelados) terão livre comércio a partir da vigência do acordo.
Já preparações de bonito e sardinha terão tarifas retiradas em dez e sete anos, respectivamente.
As tarifas para tilápias congeladas e outros camarões serão zeradas em 4,7 e 10 anos, respectivamente.
Entre os produtos que terão acesso ampliado por meio de cotas tarifárias, o ministério destacou o já noticiado tratamento para carne bovina (99 mil toneladas peso carcaça, 55% fresca e 45% congelada), com tarifa intracota de 7,5% e volume crescente em cinco anos.
Para a cota Hilton (10 mil toneladas), a tarifa intracota de 20% será zerada na entrada em vigor do pacto.
Quanto à carne de aves, a cota é de 180 mil toneladas de peso carcaça (metade com osso e metade desossada), com tarifa intracota zero e volume crescente em cinco anos.
No caso da carne suína, são 25 mil toneladas, com tarifa intracota de 83 euros por tonelada e volume crescente em cinco anos.
Já para açúcar, a cota é de 180 mil toneladas, com tarifa intracota eliminada assim que o pacto entrar em vigor - o Paraguai tem cota específica de 10 mil toneladas com tarifa intracota zero.
Para etanol, a cota é de 450 mil toneladas de etanol industrial, com tarifa intracota zero na vigência do acordo, 200 mil toneladas de etanol para outros usos, com tarifa intracota equivalente a 1/3 da aplicada na Europa (6,4 ou 3,4 euros/hectolitro) e volume crescente em cinco anos.
No caso do arroz, a cota é de 60 mil toneladas, com tarifa intracota zero quando o acordo entrar em vigor e volume crescente em cinco anos.
Já para mel, são 45 mil toneladas, com tarifa intracota zero na vigência do pacto e volume crescente em cinco anos.
O milho terá cota de 1 milhão de toneladas, com tarifa intracota zero quando o acordo passar a vigorar e volume crescente em cinco anos.
Para ovo, a cota é de 3 mil toneladas, com tarifa intracota zero na entrada em vigor do acordo e volume crescente em cinco anos.
Para ovoalbumina, o tratamento é o mesmo.
Entre os produtos com tratamentos mistos estão suco de laranja e cachaça.
No caso do suco, o pacto determina que o produto com preço acima de 30 euros por 100 kg terá mudança da tarifa de 12% para zero em sete anos, de 15% para zero em dez anos e 34% para zero em dez anos.
Já o suco com valor não superior a 30 euros por 100 kg terá preferência fixa de 50% da alíquota de 15,2 + 20,6 euros por 100 kg e 33,6 + 20,6 euros por 100 kg.
Quanto à cachaça, garrafas inferiores a 2 litros terão comércio liberalizado em quatro anos.
A cachaça a granel terá cota de 2,4 mil toneladas com tarifa intracota zero e volume crescente em cinco anos.
Atualmente a alíquota para aguardente é de aproximadamente 8%.
Para isso, o instituto fará mudanças na análise de pedidos que já foram verificados no exterior.
O Plano de Combate ao Backlog de Patentes, como foi chamado, pretende reduzir os esforços necessários ao exame dos pedidos de patente e ampliar a produção dos servidores.
Agora, a análise que já foi realizada no exterior será incorporada aos pedidos enviados ao INPI, sejam eles nacionais ou estrangeiros.
De acordo com o instituto, 80% dos pedidos que estão na fila já foram avaliados em outro país.
O método passou por um projeto piloto em 2018 e se tornou oficial por conta dos resultados positivos da experiência.
Com a mudança, quem faz o pedido de patente deverá se manifestar a respeito da incorporação da busca no exterior e, se necessário, realizar ajustes.
Em seguida, com base na Lei de Propriedade Intelectual (Lei 9.279/1996), o INPI avaliará se a patente será ou não concedida.
O pedido será arquivado definitivamente se o solicitante não se manifestar sobre os documentos incorporados.
A implantação do Plano tem a vantagem de não precisar de alteração legislativa nem custos adicionais para o INPI, ao mesmo tempo em que preserva a competência e autonomia de decisão do Instituto, diz o órgão, em comunicado.
As patentes que ainda não foram avaliadas no exterior passarão por busca do próprio INPI.
O autor do pedido também precisará se manifestar sobre a busca antes do instituto tomar a decisão.
O plano não vale para pedidos de patentes que receberam subsídios de terceiros ou que precisam de prioridade.
Polícia procura cantora evangélica que comanda tráfico no Rio.
A Polícia Civil do Rio de Janeiro divulgou que está a procura da cantora evangélica Rayane Nazareth Cardozo da Silveira, de 19 anos, que ficou conhecida nas redes sociais como Hello Kitty do tráfico por ostentar armas de grosso calibre.
Segundo informações do jornal 'Extra', a jovem já foi presa por tráfico e pelo menos três delegacias abriram inquéritos para investigar sua participação em crimes que vão de roubos a homicídios.
Hello Kitty é apontada como gerente do tráfico de drogas em comunidade de São Gonçalo, no Rio de Janeiro, e braço direito do traficante Alessandro Luiz Vieira Moura.
Contra ela, há dois mandados de prisão por roubo majorado.
Hoje, no ??Bonde do Vinte Anos??, que articula invasões a comunidades controladas por facções rivais, Hello Kitty participa de quase todas as ações.
A polícia busca pela jovem e o Portal dos Procurados, do Disque-Denúncia, oferece R$ 1 mil por informações sobre ela.
O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) vai selecionar certificadores para trabalhar na aplicação das provas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
O período de seleção vai de 3 a 22 de julho.
Podem concorrer servidores públicos federais e professores das redes públicas de ensino estaduais e municipais.
Nos dias do Enem, 3 e 10 de novembro, os certificadores vão atuar como representantes do Inep em todos os locais de prova e serão responsáveis por conferir procedimentos.
O trabalho será remunerado por gratificação ou auxílio, a depender da carreira do concursado ou do professor selecionado, e o valor será igual: R$ 342, sendo R$ 28,50 por hora cumprida.
Os interessados poderão se inscrever pelo sistema ou pelo aplicativo da Rede Nacional de Certificadores (RNC).
Antes da inscrição, é necessário fazer um cadastro pela internet.
Somente após essa etapa é que o candidato fica habilitado a se inscrever na RNC.
Aqueles que realizaram o cadastro em anos anteriores poderão atualizar as informações pessoais.
Além de serem servidores públicos federais ou professores da rede pública, o interessado também precisa:
ter formação mínima em ensino médio;
não estar inscrito como participante do Enem 2019;
não ter cônjuges/companheiros ou parentes — em linha reta, colateral ou por afinidade de até terceiro grau — inscritos no Enem 2019;
não ter vínculo com as atividades do processo logístico de elaboração, impressão, distribuição e aplicação ou de observação da aplicação do Enem e nem com o processo de correção da redação.
segunda-feira - 8 de julho de 2019Jornal Correio do Sul.
Entre as unidades da federação, Minas Gerais ostenta a imponente marca de 853 municípios.
Outro feito a ser festejado tem a participação do Judiciário: 800 municípios, o que representa quase 94% desse total, aderiram a um acordo com o estado para receber valores em atraso.
Em 4 de abril, o Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG), por meio do Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania de 2º grau (Cejusc 2º Grau), intermediou o entendimento entre o Estado de Minas Gerais e a Associação Mineira de Municípios (AMM) para regularização dos repasses do ICMS, do IPVA, do Fundeb e do transporte escolar.
Até o momento, foram homologadas 211 adesões (66 na primeira rodada e 145 na segunda).
A oferta é aberta também aos municípios que não são associados à AMM.
O Executivo municipal de cada cidade tem até 15 de julho para formalizar a parceria.
As condições estabelecidas são as seguintes: os municípios deverão receber o montante em janeiro, fevereiro e março de 2020, em parcelas que totalizam R$ 1.009.783.899,90.
A partir de abril de 2020, o estado se compromete a pagar, em 30 parcelas mensais restantes, os débitos referentes a 2017 e 2018, totalizando R$ 6.046.248.212,33. Havendo possibilidade, os pagamentos serão antecipados.
As quantias relativas ao transporte escolar devem ser quitadas em dez parcelas mensais, totalizando R$ 121.158.323,69.
O montante da dívida estadual com os municípios a ser negociado é de R$ 7,1 bilhões, conforme consta do acordo feito entre o Estado e a Associação Mineira dos Municípios, intermediado pelo Tribunal de Justiça de Minas Gerais, através de seu Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania (Cejusc) de 2º grau, em 4 de abril deste ano.
Em caso de descumprimento do que foi fixado, o estado concorda com o bloqueio imediato de valores retidos há mais de 30 dias em suas contas, mediante acionamento do Poder Judiciário pela AMM.
Além de permitir o almejado acesso dos prefeitos e de suas equipes aos fundos necessários para a realização de políticas públicas de saúde, educação, esporte e cultura ? que vão beneficiar diretamente a população ?, a medida vai extinguir centenas de feitos que se acumulam nas varas judiciais do estado.
Esse desdobramento tem como consequência indireta o descongestionamento processual e a eficiência dos trabalhos do Judiciário.
Fonte: Tribunal de Justiça de Minas Gerais / Foto: Eric Bezerra/TJMG

Os principais indicadores acionários americanos encerraram o pregão desta segunda-feira, 8, em baixa, depois que o Morgan Stanley diminuiu sua exposição a ações globais ao apontar preocupação com o crescimento da economia mundial.
A perspectiva de que o Federal Reserve (Fed, o banco central americano) não efetuará reduções tão profundas quanto o esperado em suas taxas de juros também continuou no radar dos agentes, embora os investidores tenham optado pela venda de ações de bancos diante de preocupações globais com o Deutsche Bank.
Na Bolsa de Valores de Nova York (Nyse), o índice Dow Jones fechou em queda de 0,43%, aos 26.806,14 pontos, enquanto o S&P 500 recuou 0,48%, para 2.975,94 pontos.
Já o eletrônico Nasdaq, que chegou a perde mais de 1% durante a tarde, encerrou o dia em baixa de 0,78%, com 8.098,38 pontos.
Enquanto aguardam depoimentos do presidente do Fed, Jerome Powell, no Congresso americano nesta semana, os investidores continuaram a repercutir a possibilidade de o banco central americano não cortar os juros de forma bastante agressiva.
Os contratos futuros dos Fed funds, compilados pelo CME Group, continuaram a indicar 100% de possibilidade de redução das taxas de juros no fim deste mês, com 94,1% das apostas indicando corte de 25 pontos-base.
Todo mundo está um pouco contagiado com o payroll mais forte do que o esperado.
A multidão que esperava um corte de 50 pontos-base foi definitivamente abatida, afirmou o estrategista sênior de mercados da LPL Financial, Ryan Detrick.
Expectativas de juros mais baixos e de um alívio nas tensões comerciais impulsionaram os índices acionários nova-iorquinos a máximas históricas alcançadas na semana passada.
O movimento dos mercados, contudo, tem preocupado analistas.
O estrategista Andrew Sheets, do Morgan Stanley, expressou que não vê um ambiente muito positivo para as ações globais nos dias de hoje e, por isso, o banco americano reduziu sua exposição em bolsas mundiais para underweight (abaixo da média do mercado).
De acordo com o Morgan Stanley, há um cenário de enfraquecimento da economia global, que vem sendo sinalizado pela fraqueza dos preços das commodities e pelos índices de gerentes de compras (PMIs, na sigla em inglês) mundiais.
Papeis de bancos, que tendem a sofrer as consequências de uma economia mais branda, apresentaram perdas generalizadas, ainda na esteira das preocupações com o Deutsche Bank, que anunciou novas medidas de reestruturação, que incluem o corte de 18 mil empregos.
As ações do Goldman Sachs recuaram 1,03% e as do JPMorgan cederam 0,55%.
No noticiário corporativo, os papéis da Boeing fecharam em queda de 1,33%, depois que a companhia perdeu um contrato com a Arábia Saudita, ainda na esteira dos acidentes com aeronaves do modelo 737 Max.
Já as ações da Apple cederam 2,06%, embora tenham se mantido acima da marca simbólica de US$ 200, após a fabricante de iPhones ter sua recomendação cortada pela Rosenblatt Securities.
Acreditamos que a Apple enfrentará uma deterioração fundamental nos próximos seis a 12 meses, escreveu o analista Jun Zhang, ao apontar que o iPhone XS pode ter sido um dos modelos de iPhone menos vendidos da história da Apple e ao ressaltar que as vendas globais de smartphone da companhia parecem ter ficado estáveis entre maio e junho.
Os principais indicadores acionários americanos encerraram o pregão desta segunda-feira, 8, em baixa, depois que o Morgan Stanley diminuiu sua exposição a ações globais ao apontar preocupação com o crescimento da economia mundial.
A perspectiva de que o Federal Reserve (Fed, o banco central americano) não efetuará reduções tão profundas quanto o esperado em suas taxas de juros também continuou no radar dos agentes, embora os investidores tenham optado pela venda de ações de bancos diante de preocupações globais com o Deutsche Bank.
Na Bolsa de Valores de Nova York (Nyse), o índice Dow Jones fechou em queda de 0,43%, aos 26.806,14 pontos, enquanto o S&P 500 recuou 0,48%, para 2.975,94 pontos.
Já o eletrônico Nasdaq, que chegou a perde mais de 1% durante a tarde, encerrou o dia em baixa de 0,78%, com 8.098,38 pontos.
Enquanto aguardam depoimentos do presidente do Fed, Jerome Powell, no Congresso americano nesta semana, os investidores continuaram a repercutir a possibilidade de o banco central americano não cortar os juros de forma bastante agressiva.
Os contratos futuros dos Fed funds, compilados pelo CME Group, continuaram a indicar 100% de possibilidade de redução das taxas de juros no fim deste mês, com 94,1% das apostas indicando corte de 25 pontos-base.
Todo mundo está um pouco contagiado com o payroll mais forte do que o esperado.
A multidão que esperava um corte de 50 pontos-base foi definitivamente abatida, afirmou o estrategista sênior de mercados da LPL Financial, Ryan Detrick.
Expectativas de juros mais baixos e de um alívio nas tensões comerciais impulsionaram os índices acionários nova-iorquinos a máximas históricas alcançadas na semana passada.
O movimento dos mercados, contudo, tem preocupado analistas.
O estrategista Andrew Sheets, do Morgan Stanley, expressou que não vê um ambiente muito positivo para as ações globais nos dias de hoje e, por isso, o banco americano reduziu sua exposição em bolsas mundiais para underweight (abaixo da média do mercado).
De acordo com o Morgan Stanley, há um cenário de enfraquecimento da economia global, que vem sendo sinalizado pela fraqueza dos preços das commodities e pelos índices de gerentes de compras (PMIs, na sigla em inglês) mundiais.
Papeis de bancos, que tendem a sofrer as consequências de uma economia mais branda, apresentaram perdas generalizadas, ainda na esteira das preocupações com o Deutsche Bank, que anunciou novas medidas de reestruturação, que incluem o corte de 18 mil empregos.
As ações do Goldman Sachs recuaram 1,03% e as do JPMorgan cederam 0,55%.
No noticiário corporativo, os papéis da Boeing fecharam em queda de 1,33%, depois que a companhia perdeu um contrato com a Arábia Saudita, ainda na esteira dos acidentes com aeronaves do modelo 737 Max.
Já as ações da Apple cederam 2,06%, embora tenham se mantido acima da marca simbólica de US$ 200, após a fabricante de iPhones ter sua recomendação cortada pela Rosenblatt Securities.
Acreditamos que a Apple enfrentará uma deterioração fundamental nos próximos seis a 12 meses, escreveu o analista Jun Zhang, ao apontar que o iPhone XS pode ter sido um dos modelos de iPhone menos vendidos da história da Apple e ao ressaltar que as vendas globais de smartphone da companhia parecem ter ficado estáveis entre maio e junho.
Dólar cai a R$ 3,80 com expectativa positiva por reforma da Previdência.
O real se descolou de outras moedas emergentes e ganhou força ante o dólar nesta segunda-feira, 8, dia em que a moeda americana subiu no mercado financeiro internacional ante divisas de países desenvolvidos e outros como África do Sul, Turquia, Índia e Colômbia.
O otimismo com a possível votação da reforma da Previdência ainda esta semana pela Câmara animou os investidores e fez o dólar operar todo o pregão em queda.
O dia, porém, foi de poucos negócios no mercado de câmbio, por causa do feriado em São Paulo nesta terça-feira.
O dólar à vista fechou em queda de 0,26%, a R$ 3,8081.
Declarações de membros do governo e do Congresso animaram os investidores sobre as perspectivas da reforma da Previdência.
A líder do governo no Congresso, a deputada Joice Hasselmann (PSL-SP), disse que acredita que a reforma será aprovada em dois turnos na Câmara até sexta-feira.
A parlamentar acredita que o placar vai mostrar um pouco mais de 340 votos a favor.
Há uma chance maior de votação da Previdência antes do começo do recesso parlamentar, em 18 de julho, na medida em que parece haver um amplo entendimento entre os legisladores sobre a necessidade da reforma, observam os estrategistas do JPMorgan nesta segunda-feira.
A reforma da Previdência está pronta para aprovação na Câmara, destacam os analistas do Goldman Sachs, observando que o texto precisa ser aprovado em duas votações.
A primeira destas duas pode ocorrer esta semana.
O sócio e diretor de investimentos da gestora Tag Investimentos, Dan Kawa, avalia que há sinais positivos de aprovação antes do recesso, mas observa que há probabilidade elevada de parte dessa aprovação já estar nos preços dos ativos.
Mas acredito na continuidade de um bom desempenho estrutural dos ativos do Brasil passada a reforma, destaca ele, ressaltando que os obstáculos para uma melhora ainda maior seguem no cenário exterior, sobretudo por causa da desaceleração da economia mundial.
No mercado internacional, o dólar subiu perante divisas fortes, como o euro e a libra, e da maioria dos emergentes ainda refletindo a visão de que o Federal Reserve (Fed, o banco central americano) vai cortar os juros em ritmo menos intenso do que o esperado.
A razão é que a economia americana ainda mostra força, sobretudo após os dados melhores que o esperado do mercado de emprego dos Estados Unidos em junho.
O peso mexicano e o real ficaram entre as poucas moedas que se valorizaram ante o dólar nesta segunda.
Altamiro Silva Junior.
Copyright © 2019 Estadão Conteúdo.
Todos os direitos reservados.
Os estudantes selecionados na segunda chamada do Programa Universidade para Todos (ProUni) têm até hoje (8) para comprovar as informações fornecidas na hora da inscrição.
No  está disponível a lista da documentação necessária.
Cabe aos estudantes verificar, nas instituições de ensino para as quais foram selecionados, os horários e o local de comparecimento para a confirmação das informações.
O resultado da segunda chamada foi divulgado no último dia 2 e está disponível na .
Aqueles que não foram selecionados podem ainda participar da lista de espera nos dias 15 e 16 de julho.
Ao todo, serão ofertadas para o segundo semestre deste ano 169.226 bolsas de estudo em instituições particulares de ensino superior, sendo 68.087 bolsas integrais, de 100% do valor da mensalidade, e 101.139 parciais, que cobrem 50% do valor.
As bolsas integrais são destinadas a estudantes com renda familiar bruta de até 1,5 salário mínimo.
As bolsas parciais contemplam os candidatos que têm renda familiar bruta  de até 3 salários mínimos.
Quem pode participar.
O ProUni é voltado a candidatos que não tenham diploma de curso superior e que tenham participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2018.
Além disso, os estudantes precisam ter cursado o ensino médio completo em escola pública ou em instituição privada como bolsista integral.
É preciso ainda ter obtido no mínimo 450 pontos na média aritmética das notas obtidas nas provas do Enem.
O cálculo é feito a partir da soma das notas das cinco provas, dividida por cinco.
Outra exigência é de que o aluno não tenha tirado zero na redação.
Também podem se inscrever no programa estudantes com deficiência e professores da rede pública.
Organização de voluntários que atua em 218 países e regiões do mundo, reunindo mais de 1 milhão e 200 mil pessoas, o Rotary tem a missão de servir ao próximo, difundir altos padrões éticos e promover a boa vontade, paz e compreensão mundial por meio da consolidação de boas relações entre líderes profissionais, empresariais e comunitários.
Está organizado por diretoria mundial e por distritos e clubes.
Os governadores distritais são empossados em conferência mundial, pelo presidente, e depois dão posse aos presidentes dos clubes, em conferência distrital, como a realizada em Ijuí, no dia 29 de junho.
No dia 2 de julho, o Rotary de Não-Me-Toque recebeu membros, familiares, convidados e autoridades para dar posse às novas diretivas que assumem para o mandato 2019-2020 que traz como lema O Rotary Conecta o Mundo.
O desafio proposto pelo lema é fortalecer as maneiras de conexão para possibilitar que pessoas talentosas e generosas se unam e entrem em ação por meio dos serviços rotários.
Estiveram presentes o prefeito Pedro Paulo e o presidente da Câmara de Vereadores, Betão Bacher.
A presidente do Rotary Carazinho, Maria Luiza De Carli, o presidente eleito, João Rafael Dalmolin, e a representante do Lions Clube de NMT, Sabrina Roehe, prestigiaram a solenidade.
Vânia Fleck encerrou sua gestão passando o cargo para Adriano Marcelo Rambo, destacando o companheirismo, e a união em torno das ações realizadas.
No ano em que completou 25 anos de fundação, o clube recebeu e enviou pela primeira vez um intercambista, Emilia Montes Paz y Puente, do México, e Juliana Trentin, que retornou do México dia 1º de julho.
No Rotaract (jovens de 18 a 29 anos), Matheus Viau dos Santos passou a presidência para Luiza Roehe, ressaltando o trabalho destacado do grupo que sediou uma Assembleia Distrital.
No Interact (14 a 17 anos), Luiz Henrique Schuster entregou a presidência para Luiza van Riel Weidlich.
A atuação dos jovens foi um dos grandes destaques do ano no Rotary, pelo entusiasmo com que desenvolveram ações propagando a missão da organização que é dar de si antes de pensar em si.
Prefeito e Presidente da Câmara prestigiaram a solenidade de posse das diretivas do Rotary, dia 02 de julho, no Eventu's Restaurante

Os profissionais interessados em aderir ao programa terão entre os dias 8 e 12 de julho para fazer a inscrição.
As inscrições terão que ser feitas exclusivamente pela internet, através do Sistema de Gerenciamento de Programas (SGP).
Quanto aos médicos que tiveram as inscrições concluídas na 1ª fase do edital, o prazo para se apresentarem nas cidades escolhidas terminou no dia 28 de junho.
Os números consolidados dos médicos homologados e a lista dos municípios com vagas preenchidas serão divulgados a partir de hoje no .
Os municípios contemplados neste edital do Mais Médicos são de áreas historicamente com maiores dificuldades de acesso, a exemplo das ribeirinhas, fluviais, quilombolas e indígenas, e que dependem do atendimento do Sistema Único de Saúde (SUS).
As pessoas que vivem nas áreas mais vulneráveis do Brasil terão um reforço na assistência à Atenção Primária pelo Programa Mais Médicos a partir deste mês.
Até o momento, 1.481 profissionais brasileiros já começaram a atuar nas unidades de saúde.
Descoberta de brasileiros.
Uma equipe de pesquisadores brasileiros e italianos encontrou materiais que teriam 2,4 milhões de anos em um sítio arqueológico na Jordânia.
A descoberta coloca novos elementos que podem mudar o conhecimento consolidado sobre o desenvolvimento da humanidade e das dinâmicas de migração do gênero homo a partir da África para outras regiões do planeta.
O resultado do estudo foi divulgado em uma revista científica.
Nos debates acadêmicos, a tese predominante, em que pese polêmicas e hipóteses divergentes, dá conta que o gênero  surgiu há cerca de 2,4 milhões de anos na África, tendo como primeiro representante o .
Há 2 milhões de anos, teria surgido o .
As primeiras evidências da presença de homo erectus fora do continente africano ocorreu em um sítio arqueológico da Geórgia, datada de 1,8 milhão de anos.
Os pesquisadores não identificaram fósseis, mas material de pedra lascada no sítio da Jordânia.
As escavações ocorreram entre 2013 e 2015.
Na hora que um  lascou.
Isso quer dizer um evento de lascamento.
Elas estavam localizadas em algum ponto a 20 cm uma da outra.
É muito possível que a gente não só tenha encontrado um sítio antigo, mas que ele tenha significado comportamental, disse o pesquisador do Museu de Arqueologia e Etnologia da USP (Universidade de São Paulo), Astolfo Araújo.
As primeiras amostras foram pegas em 2013, sendo  submetidas a um método segundo o qual pedras teriam cerca de cinco milhões e o basalto mais baixo teria 2,5 milhões.
Segundo Giancarlo Scardia, da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), outros dois métodos de datação foram aplicados em lâminas coletadas.
– Tivemos cuidado para ter uma idade mais confiável.
Os dados convergem para um modelo que não tem incongruências – afirmou o pesquisador, em São Paulo.
Segundo o coordenador da pesquisa, o professor do Instituto de Estudos Avançados da Universidade de São Paulo, Walter Neves, as descobertas demonstraram que o homem não deixou a África por volta de 1,9 milhão, mas há 2,4 milhões de anos, e joga luz sobre qual teria sido a primeira modalidade do gênero  a deixar o continente.
– Nós retrocedemos em 500 mil anos a saída da África.
Isso coloca uma pergunta: quem foi esse primeiro a deixar a África?
O ? Fica claro que o primeiro  a deixar a África foi o .
Veja como muda a perspectiva – declarou Neves.
O cientista destacou que essa descoberta ajuda a compreender algumas reflexões nebulosas nas pesquisas vigentes.
– Nossa pesquisa vai ajudar a enterrar a discussão do que fazer com essa variabilidade tremenda que tínhamos na Geórgia.
Era diferente porque a transição entre habilis e erectus se deu na Geórgia.
E depois disso se espalhou para o resto do mundo.
A gente resolve um dos maiores pepinos da paleoantropologia dos últimos anos – disse.
A íntegra da pesquisa está publicada na revista Quaternary Science Reviews

Grimaldo e Ebuehi recuperam e regressam aos treinos no Benfica.
08 | 07 | 2019   20.36H. Os defesas Ebuehi e Grimaldo regressaram hoje aos trabalhos de pré-temporada do Benfica, depois de terem recuperado dos respetivos problemas físicos, revelaram os campeões nacionais de futebol no seu sítio oficial na Internet.
Os dois jogadores tinham falhado a última sessão dos 'encarnados', no sábado, no Seixal, num treino que foi realizado à porta aberta e que contou com a presença de cerca de 3.000 adeptos.
De acordo com o Benfica, Grimaldo já trabalhou sem limitações, tendo recuperado de um traumatismo numa perna, que o obrigou a treinar de forma condicionada no sábado.
O diretor do PSG, Leonardo, concedeu uma entrevista nesta segunda-feira (8), no dia da reapresentação do elenco, e foi bombardeado com perguntas sobre Neymar.
O dirigente brasileiros abriu a porta de saída para Neymar e teceu várias palavras firmes contra o camisa 10.
Ao ser questionado se o PSG faria um esforço para manter Neymar em seu elenco, Leonardo foi firme ao afirmar que quer contar com jogadores que desejem atuar no clube francês.
O PSG quer contar com jogadores que querem ficar e construir algo grande.
Nós não precisamos de jogadores que fariam um favor ao clube ficando aqui., afirmou.
Eu não conheço um clube que tenha ganhado ao longo do tempo com um jogador mais forte que ele.
Para um clube seguir em frente, ele deve ter controle sobre tudo.
Incluindo em seus jogadores mais importantes., continuou.
Sobre uma possível negociação com o Barcelona por Neymar, Leonardo afirmou que até o momento o contato foi muito superficial.
Nós não recebemos nenhuma oferta.
Mas nós tivemos, é verdade, contatos muito superficiais […] Neymar pode deixar o PSG se houver uma oferta que sirva a todos.
Mas, até hoje, não sabemos se alguém quer comprá-lo ou a que preço.
Tudo isso não é feito em um dia, com certeza, afirmou o dirigente.
Leonardo confirmou que conversou com Neymar e seu staff, mas deixou clara a posição do clube francês sobre o atraso do jogador.
Eu não quero contar todos os detalhes da conversa.
Nós conversamos com sua comitiva também.
Todo mundo sabe tudo.
A posição é clara para todos os participantes.
Mas uma coisa é concreta hoje: ele ainda tem três anos de contrato conosco.
E como não recebemos uma oferta, não podemos discutir nada, disse.
Hoje , ele não estava na retomada do treinamento.
Ele teve que chegar e ele não chegou.
Mas ele sabia que tinha que estar lá.
Estudaremos as medidas a serem tomadas, como faríamos para todos os funcionários e faremos isso, concluiu.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

A Polícia Federal (PF) cumpriu, na manhã desta segunda-feira (08/07/2019), mandados de prisão contra dois italianos, pai e filho, suspeitos de integrar o braço da máfia italiana na América do Sul, conhecido como Ndrangheta.
O grupo mafioso, com origem na região da Calábria, no sul de Itália, controlaria 40% dos envios globais de cocaína, representando o principal esquema criminoso importador para a Europa.
Eles estavam foragidos desde de 2014, com passagens por Portugal e Argentina.
Um dos presos já tem condenação por tráfico e associação para tráfico de drogas na Itália (com pena fixada em 14 anos de prisão).
Eles ocupavam ao menos três apartamentos na cobertura de prédio de alto padrão na Praia Grande, litoral paulista.
A polícia encontrou com os suspeitos duas pistolas, dinheiro em espécie e veículos.
Os mandados foram expedidos pelo Supremo Tribunal Federal, a pedido da Representação da Polícia Federal junto à Interpol, em cooperação com o Escritório da Direção Central para os Serviços Antidrogas, da Itália no Brasil.
Pelo Twitter, o ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, parabenizou a PF pela operação.
Brasil não deve ser refúgio para criminosos, escreveu.
*Com informações da Agência Brasil.
Polícia Federal (PF)Sérgio Fernando Moro

Matéria: Paula Partyka.
Em busca de manter as atividades, a Organização Não Governamental (ONG) Xodó de Bicho participa de uma série de eventos neste mês de julho.
Após a feira de adoção, onde oito cachorros foram adotados, e bazar, agora os eventos são outros.
Para começar, no dia 20 de julho acontece o Arraiá Solidário, organizado pela empresa Flextronics, a partir das 16h no Centro de Equoterapia de Jaguariúna.
O evento ainda conta com entretenimento para as crianças, pesca e o concurso Caipira Fashion Adulto e infantil.
O som fica por conta de Taylan Fernando, Danny e Thamyres, João Domiciano e Dj Arthur Massa, já confirmados.
Para adquirir o seu ingresso basta procurar uma das instituições participantes e fazer a doação de alimentos não perecíveis, produtos de higiene e limpeza.
Os valores e doações arrecadas serão revertida apenas para as instituições.
As empresas são a Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (APAE), Associação Carisma, Xodó de Bicho, Abrace Solidário, Instituto Anelo, Centro de Equoterapia de Jaguariúna, Probem, Associação Amigos do Padre Gomes.
Crianças com até cinco anos não pagam.
E quem gosta de carro antigo tem um evento especial para você.
No dia 20 e 21 de julho é realizado o XV encontro dos amigos do carro antigo de Jaguariúna, no Centro Cultural, das 8h às 17h.
A inscrição para participar desse evento é 2kg de ração de boa qualidade e/ou cinco litros de água sanitária.
O evento tem apoio da Prefeitura Municipal de Jaguariúna.
O espetáculo dos artistas austríacos Konstantin Schenk e Tamara Trojani contou com a orquestra Amazonas Filarmônica e do público, que fez coro em trechos do evento.
Manaus, AM – Os 701 lugares do Teatro Amazonas, distribuídos entre plateia e os três andares de camarotes, foram totalmente ocupados pelo público amazonense e turistas que compareceram  ontem (sábado, 06/07) para assistir From Vienna to Manaus with Love (De Viena para Manaus, com Amor), um concerto especial no formato vaudeville (espetáculo de variedades) concebido pelo maestro austríaco Konstantin Schenk e pela soprano austríaca Tamara Trojani, e que teve o apoio do Governo do Amazonas, por meio da Secretaria de Cultura (SEC).
De Viena para Manaus, com Amor, apresentou um programa eclético, com algumas das composições eruditas mais conhecidas do público brasileiro, dentre elas a ária Um Bel Di, da ópera Madame Butterfly, de Giacomo Puccini; a valsa Danúbio Azul, de Johann Strauss; e a peça ítalo-húngara de inspiração cigana Czardas, de Vittorio Monti, entre outras.
Na segunda parte do programa, o concerto apresentou uma sequência de canções populares italianas e até uma versão em alemão de um sucesso da disco music dos anos 80 da cantora norte-americana Gloria Gaynor, I Am What I Am, o que levou ao público ao delírio.
O maestro Konstantin Schenk, que regeu a Amazonas Filarmônica, e a soprano Tamara Trojani, desde as suas respectivas  primeiras aparições em cena, demonstraram não só domínio de palco e afinidade entre ambos, mas, sobretudo, interação com a plateia, falando ora em português e espanhol, ora em inglês e alemão.
A falta de domínio na língua portuguesa não foi empecilho para os dois artistas se comunicarem com efetividade com o público, tanto que a noite transcorreu entre aplausos de emoção e risadas com as divertidas histórias que a dupla contava antes da execução de cada peça musical.
Schenk até orientou a plateia a formar um coro improvisado durante dois trechos do espetáculo e a colaborar com a percussão por meio de palmas, fazendo o público se divertir ao longo de mais de duas horas de apresentação, mostrando que a música erudita pode ser um entretenimento para pessoas de todas as idades.
Trabalhamos há muito tempo juntos fazendo concertos clássicos, mas que também levam um pouco de diversão e sempre fazemos para um grande público.
Não acreditamos que a música seja para elites.
No concerto, eu tento sempre falar com a audiência para que eles sintam a música.
O repertório é uma mistura de tudo que amamos na música, resumiu o maestro sobre a característica diferente de suas apresentações.
A reação do público positiva.
A estudante universitária Angelica Rendon, de 19 anos, disse que esta é a terceira vez que teve oportunidade de assistir a espetáculos oferecidos pela SEC.
Eu já assisti a um recital de piano, uma ópera e agora este concerto.
Eu gostei porque eles souberam interagir com o público.
O analista de recursos humanos Alexander Colmenares, de 34 anos, também saiu feliz do teatro.
Eu gostei de tudo: da música, das roupas da cantora e, especialmente, a espontaneidade deles, porque, apesar de não falarem o idioma, eles se comunicavam muito bem com o público.
Gostei também porque depois de 20 anos eles lembraram de Manaus e voltaram para se apresentar aqui, comentou.
A dupla explicou que veio pela primeira vez ao Brasil há quase 20 anos, passando por algumas capitais brasileiras, dentre elas Manaus, onde visitaram o Teatro Amazonas e se encantaram com a bela da casa de ópera amazonense.
Eu disse que um dia eu voltaria aqui, mas não mais como turista e sim para cantar, comentou Tamara durante um dos trechos do espetáculo.
Konstantinn Schenk é formado na Academia de Música de Viena e já regeu em diversos países.
Tamara Trojani, que também se formou no Conservatório de Viena, fez carreira na Itália, onde conheceu o maestro Schenk em uma apresentação.
A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) promoverá um leilão de veículos, sucatas e bens inservíveis, no auditório do Edifício Fábio Ruschi, no centro de Vitória, neste sábado, 13, a partir das 9h.
Ao todo, serão ofertados 170 lotes, sendo 99 de carros e 47 de bens inservíveis como computadores, geladeiras, cadeiras e bebedouros.
Além disso, há nove lotes de motos e um outro lote com um caminhão.
O veículo com menor lance inicial é uma Yamaha/Lander Xtz2 50, no valor de R$ 2 mil.
A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) promoverá um leilão de veículos, sucatas e bens inservíveis, no auditório do Edifício Fábio Ruschi, no centro de Vitória, neste sábdo, 13, a partir das 9h.
Ao todo, serão ofertados 170 lotes, sendo 99 de carros e 47 de bens inservíveis como computadores, geladeiras, cadeiras e bebedouros.
Além disso, há nove lotes de motos e um outro lote com um caminhão.
O veículo com menor lance inicial é uma Yamaha/Lander Xtz2 50, no valor de R$ 2 mil.
Os leilões organizados pela Seger ocorrem a cada quatro meses e fazem parte da política de gestão de patrimônio do Estado, como destaca a secretária de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Lenise Loureiro.
O objetivo dos leilões é dar finalidade aos bens ociosos da Administração.
Além disso, o montante arrecadado retorna aos cofres públicos, para ser utilizado em ações e projetos voltados à população.
A estimativa é de que a Seger arrecade mais de R$ 1 milhão com este leilão, afirma Lenise.
Podem participar do leilão pessoas jurídicas e físicas, com exceção dos parentes do leiloeiro e da Comissão de Leilão.
Os lances são realizados de forma presencial (na data do evento) ou on-line, pelo site www.gestaodeleiloes.com.br. O cadastro dos lances virtuais já está liberado.
Os bens móveis e veículos podem ser visitados e examinados até esta sexta-feira, 12, das 9h às 15h, nos locais onde se encontram.
A lista com os endereços está disponível no site do leiloeiro.
A MT Escola de Teatro da Unemat, realiza nos dias 22 e 23 de julho a Quinta Mostra de Cenas, às 19h30, no Cine Teatro Cuiabá.
Resultado da parceria entre Secretaria do Estado de Mato Grosso, Unemat e os grupos Cena Onze, de Cuiabá e Associação Artistas Amigos da Praça (Adaap), de São Paulo, a MT Escola se destaca por ser o único Curso Tecnológico Superior de Teatro de Mato Grosso.
O diretor artístico da MT Escola de Teatro, Flávio Ferreira, explica que o curso, com duração de dois anos, realiza uma Mostra de Cenas ao final de cada semestre como resultado do trabalho dos aprendizes.
Nesta quinta edição serão apresentadas no palco principal do Cine Teatro Cuiabá, três peças com duração de vinte minutos cada, revela.
A primeira peça a ser apresentada é Lugar Nenhum, que conta duas histórias paralelas, a de Pitágoras, um matemático que, apesar de muito respeitado, por uma imprecisão de coordenadas, falha terrivelmente no envio de um navio com ajuda humanitária a crianças africanas; e a de Pito, um inofensivo e ingênuo homem que cruza o alto-mar em uma pequena embarcação.
As duas histórias se encontram quando Pito tem sua jornada interrompida por quatro figuras que o envolvem como réu em um julgamento sobre o erro de Pitágoras.
O segundo espetáculo da noite é In-Cômodos, uma comédia dramática envolvendo Klaus, o palhaço sem graça; General, o militar fanático religioso; Drª Luana, a primeira astronauta mulher a pisar na Lua; Couro, um corcunda com dificuldades em se articular verbalmente e Margot, uma menina introspectiva.
Os personagens encontram-se enclausurados em estranhos cômodos e se veem obrigados a compartilhar seus íntimos incômodos.
Encerrando a Mostra, em Urubus in Cena um velório fictício é encenado para uma suposta reunião familiar, composta por três irmãos e duas sobrinhas, com idades variadas.
A reunião dispara uma série de conflitos familiares, questiona o símbolo paterno, que representa toda regra, moral ou atitude castradora e revela atrocidades de todos os personagens.
Uma tormenta emocional varre a sala, ninguém é poupado.
Tudo caminha para uma catástrofe, não existem atenuantes, todos são sempre culpados.
A MT Escola de Teatro é uma iniciativa da Secretaria de Estado de Cultura (SEC-MT) em parceria com a Associação Cultural Cena Onze, a Associação dos Artistas Amigos da Praça e Universidade do Estado de Mato Grosso (UNEMAT).
Os primeiros quatro anos de criação da Fundação Mundo Lindo foram comemorados com a entrega do Espaço Cerrado Cultural Professora Veridiana, da Escola de Ecologia Ana Linda e o Anfiteatro Índio Raoni Kiriri.
A programação prossegue com uma série de eventos artísticos e culturais que movimentam o local nos próximos finais de semana.
Localizada a 21 km de Barreiras a fundação é um projeto de regeneração e conservação da natureza com a valorização das comunidades tradicionais, fomento à pesquisa, divulgação de conhecimentos e incentivo a um modelo de vivência sustentável.
Na Secretaria Municipal de Meio Ambiente tramita um processo para que a área seja reconhecida como Reserva Particular do Patrimônio Natural (RPPN).
Concebido há mais de 20 anos, o projeto tomou forma com a aquisição de cinco propriedades que hoje somam uma área de 300 hectares entre a margem do rio de Ondas e a Serra do Ouro, no Vale do Rio de Ondas, com mais de 25 km de trilhas e uma grande vereda formada por dezenas de nascentes.
Para reabilitar a flora e atrair a fauna foi implantado, com parceria da Universidade Federal do Oeste da Bahia (Ufob), um Centro de Referência em Recuperação de Áreas Degradadas (Crad), que já concluiu sua função, persistindo a estrutura de produção de mudas nativas do cerrado.
Entre os resultados obtidos, a reavivação de oito nascentes.
Matérias Relacionadas:
ISFAC agora é de Utilidade Pública e Nazaro patrimônio cultural imaterialDistrito de Rosário, no extremo Oeste da Bahia, pode se transformar em municípioProjeto Via Sacra da Vila Amorim pode se tornar patrimônio cultural imaterialBanda 26 de Maio agora é Patrimônio Cultural e Imaterial de BarreirasBloco da Rôla agora é Patrimônio Cultural Imaterial de BarreirasZito Barbosa promete investimentos para transformar Barreiras na Capital do Turismo

Interessados em aderir ao programa terão entre os dias 8 e 12 de julho para fazer a inscrição.
A partir desta segunda-feira, 8, começam as inscrições para a 2ª fase do edital do Programa Mais Médicos, agora destinadas a brasileiros formados no exterior.
Os profissionais interessados em aderir ao programa terão entre os dias 8 e 12 de julho para fazer a inscrição.
As inscrições terão que ser feitas exclusivamente pela internet, através do Sistema de Gerenciamento de Programas (SGP).
Quanto aos médicos que tiveram as inscrições concluídas na 1ª fase do edital, o prazo para se apresentarem nas cidades escolhidas terminou no dia 28 de junho.
Os números consolidados dos médicos homologados e a lista dos municípios com vagas preenchidas serão divulgados a partir de hoje no site do programa.
Os municípios contemplados neste edital do Mais Médicos são de áreas historicamente com maiores dificuldades de acesso – a exemplo das ribeirinhas, fluviais, quilombolas e indígenas – e que dependem do atendimento do Sistema Único de Saúde (SUS).
As pessoas que vivem nas áreas mais vulneráveis do Brasil terão um reforço na assistência à Atenção Primária pelo Programa Mais Médicos a partir deste mês.
Até o momento, 1.481 profissionais brasileiros já começaram a atuar nas unidades de saúde.
Notícias Relacionadas.
Seleção brasileira é campeã da Copa América 2019

OPINIÃO | Bolsonário (I)
Pequeno dicionário de bolso com palavras e relatos sobre fatos contemporâneos
.
Pequeno dicionário de bolso com palavras e relatos sobre fatos contemporâneos.
A maioria vem da ação popular que, com mínimas alterações, às vezes de uma só letra, confere novos sentidos às palavras.
Afinal, as línguas são construídas assim, ao longo de séculos, apesar da academia brasileira de letras pretender congelar as formas e os significados (por exemplo, escrever academia…).
Em coerência com as modernas tendências de balbúrdia, os verbetes são organizados em ordem analfabética.   
.
Gênero de político que pratica a bandidagem consistente em usar cargos disponíveis para nomear laranjas que nunca trabalham e entregam parte dos seus recebimentos para um agente desse político.
É comum que em pouco tempo acumulem grandes fortunas ilegais, encham seus bolsos e engordem suas contas bancárias.
Não raro, engordam também seus corpos.
Assim, seu símbolo nacional é um volumoso boneco inflávio.
– Conforme a classificação do eminente filólogo Olavo de Car(v)alho (ver verbete Incuerência), são criminosos que usurpam os poderes do Estado, expulsam traficantes de seus redutos e assumem o comando das ações.
Em geral são egressos da polícia, do crime organizado, de organizações políticas e de parcelas das forças armadas.
Seu objetivo essencial é acumular riqueza pela cobrança de proteção, venda de drogas e de variedades (gás, internet, direito de passagem e outras formas), assassinatos seletivos (Marielle e tantos outros).
São relacionados com bolsonários 2.
Seu principal expoente é um criminoso menor conhecido como Queiroz, que desapareceu nos meandros do país e das mãos da chamada justissa.
O inspirador do título é o milionário pastor Feliciânus, ex-namorado de Marcos Frota, que hoje faz pregações contra gays.
O título homenageia também o eminente filólogo e sua obsessão, partilhada pelo atual presidente & família, além de fazer coro com o povão que sabe que todos eles só querem ¨encher o rabo de dinheiro¨.
Militar de carreira – 1.
Profissão de pessoas que optavam pela defesa do território nacional e da integridade das instituições e dos procedimentos políticos.
Já foi estrela em tempos idos entre as profissões mais pretendidas pelas famílias para seus filhos e filhas: médicos, engenheiros, advogados, religiosos, militares.
Hoje anda em decadência pelos exemplos negativos de profissionais que aderem a causas opostas aos seus antigos ideais.
Basta olhar para a centena de militares membros de um governo que os nega: Embraer, pré-sal, Alcântara, Amazônia, terras indígenas, direitos de minorias eettcc..
Militar de carreira – 2.
Profissão nova inventada por ocasião da recente reunião do G20 em Osaka, Japão.
A apreensão pela polícia espanhola de 39 quilos de cocaína nas mãos de um sargento aeronáutico membro da tripulação de apoio à presidência implicou nova acepção ao termo carreira: não mais o longo caminho pela vida com esforços, promoções, cargos e reconhecimento, mas as fileiras de coca dispostas para uso.
Talvez por isso alguns velhos militares de respeito prefiram nomear o sargento traficante de aspirante.
Como tal, ainda tem tempo de aprender sobre transporte de coca com os pilotos do helicoca, foragidos, que deixaram para trás 470 quilos de pasta de cocaína.
Mas, como os envolvidos eram gatos gordos (ver verbete Operação Lava Gato), o fato ocorrido há anos nunca andou na justissa.
Reforma da presidência – Tema que apaixona e divide a população.
As opiniões variam de exigências éticas rigorosas a alguma comprovação de capacidades e habilidades necessárias ao exercício do poder.
Alguns analistas avançados falam de testes, a exemplo dos vestibulares impostos aos postulantes a um canudo.
Algumas questões foram propostas ao Congresso, para facilitar a fabricação de pães, digo, leis, já que se sabe que a maioria dos membros da casa não saberia responder, como: 1.
O ângulo reto ferve a 90 ou a 100 graus.
2. Qual é a fórmula da água da loura oxigenada.
3. O átomo compõe-se de nêutrons, própolis e elétrons.
4. Foi Vital Brasil quem inventou a mordedura da cobra.
5. Escreva duas frases encadeadas com sentido.
Interrogações.
– Palavra essencial das falas e lucubrações do autodenominado filósofo Olavo de Car(v)alho.
Como se sabe, o luminar da cultura ocidental, além de nunca ter lido autores que cita como Kant, Hegel e Marx, não tem controle sobre o mecanismo flexível conhecido na literatura médica como esfíncter, e por isso usa fraldão mesmo em casa.
Mas o interessante do Olavo são suas concepções revolucionárias que viram a ciência do avesso, como: A terra é plana.
Assisti a uma sua entrevista em que, além das respostas inovadoras, aparecia atrás da sua mesa um imenso globo terrestre esférico.
Aí reside a incuerência, e o título atual do pensador não é guru, é curu.
É celebrado como o inspirador da família bolsonarista.
Todos se merecem.
– A língua inglesa, herdeira do germânico arcaico e do latim, com leves tinturas de viking, abriga uma expressão curiosa: fat cat.
T: gato gordo.
Designa os que situam-se acima de leis, poderes e governos.
São inalcançáveis.
A tal operação lava jato, também chamada operação vaza jato, perseguiu e prendeu membros do PT e alguns corruptos vergonhosos como o tal Cunha.
Os fat cats da situação estão gozando sua riqueza roubada.
Cadê o inefável Aécio, sumiu feito o Queiroz.
E o Temer, nem notinha do Globo.
Efeagacê, protegido da tal operação, ainda posa de reizinho mas morre de medo, todo mundo sabe.
Os diretores da Petrobrás atingidos pela fúria lavagatista estão soltos nas suas mansões em condomínios com quadras piscinas e campos de futebol.
A operação lavou os gatos de suas culpas e seus deveres.
Os ratos fazem a festa.
– Neopalavra compacta formada pela fusão de ministério com sinistro.
Alguns poucos exemplos bastam.
A sinistra da Família & Outras Bobagens era apenas pregadora quando, numa caravana de pregação evangélica, visitou uma tribo.
Raptou uma menina indígena de doze anos.
Pregou que ia levá-la ao dentista.
Pregou mentiras nas paredes da sua vida.
E nunca mais devolveu a menina para sua família.
É conhecida também como autora da obra infantil ¨A fadinha lésbica¨.
O sinistro do Meio Ambiente arrasta uma condenação judicial por crime ambiental.
O sinistro do Turismo perdeu seu braço-direito, preso pela Polícia Federal por falcatruas eleitorais e variadas.
Mas manteve o bandidinho no cargo, com salário.
Do sinistro da Educação só se pode dizer que, a par de dedicar-se à destruição da Academia, odeia professores e estudantes, além de expelir sandices revoltantes.
O sinistro do Gabinete de Segurança Institucional, nossa agência de inteligência (rs ou kkk, a escolher), general que só fala aos berros, revelou que o sargento traficante de cocaína teve ¨falta de sorte¨.
O sinistro da Justiça dispensa apresentações.
O sinistro das Relações Exteriores tem fornecido fartíssimo material de todos os gêneros para humoristas de muitos países.
E o sinistro da Economia é um financista bilionário que não entende porra nenhuma (obrigado, olavetes) de economia.
Aliás, o presidente faz parte desse redículo, novo termo que expressa ridículos em rede, todos ao mesmo tempo.
– Gema suja e sem valor (não é nenhum nióbio) que ainda se encontra em vasos de plantas e cinzeiros de luxo nas antesalas dos poderes da capital.
Não se conhece forma de limpar a imundície acumulada da gema.
Alguns teóricos sustentam que talvez um bom banho com água sanitária e sabão veterinário possa resolver, desde que o chuveiro seja Lorenzetti.
– Novo ramo do Direito Inconstitucional, criado na república de amadores de primeira instância de Curitiba pelos juristas Moro e Dallagnol, que os autoriza a falar e agir em nome dos poderes republicanos.
Sua última façanha foi tentar se apropriar de R$ 2.500.000.000 (dois bi e quinhentos mi) de um pagamento de multa do governo dos EUA sobre a Petrobrás, destinado ao governo brasileiro.
Fundaram uma ONG voltada ao bem-estar de criancinhas, registraram seus estatutos em segredo, foram chancelados por outra juíza de primeira instância e, num só dia, tentaram avançar sobre o butim.
O objetivo final era usar a grana para eleger futuramente a dupla como presidente e vice do Brasil.
Mas foram traídos pelo amadorismo: Dallagnol enviou correspondência assinada à direção da Caixa pedindo orientações sobre aplicações de investimento da bufunfa.
A carta foi parar nas mãos do implacável líder do PT na Câmara, Paulo Pimenta.
O trem desandou.
– Mecanismo pelo qual acusados de crimes entregam o jogo sujo sob promessa de redução da pena e do tempo de prisão.
As dilações da operação lava gato foram, e são, preparadas e instruídas pelos procuradores para entregas seletivas, e valem sempre mais se incriminam os alvos prediletos dos operadores, leia-se membros do PT.
Segundo verbetes dos dicionários clássicos, dilação quer dizer adiamento, demora, prazo.
Jogar pra frente, empurrar com a barriga.
Os contemplados na dilação logo voltam para casa e adotam elegantes tornozeleiras rastreadas via dispositivos eletrônicos.
Mas a função não é saber se estão em casa, conforme as regras: é apenas saber se estão bem, nas praias, nos restaurantes ou nas casas das meninas generosas.
– Nome que recebe o ato de agir conforme sua bestunta, ao arrepio de qualquer lei ou norma, ir escorregando nos desvãos da legalidade e produzir desmoralização geral de si mesmo (autodesmorolização), dos mecanismos e entidades da Justiça e dos órgãos que em tese deveriam desqualificar e punir os escorregadores.
O verbete retira seu nome do juiz de primeira instância Sérgio Moro, sujeitinho ignóbil, que já se julgou deus e hoje amarga execração internacional.
Suas peripécias incluem orientar procuradores do Ministério Público em causas que deveria julgar com isenção, fabricar ¨provas ¨ contra desafetos políticos, estender a desmoralização ao STF (ver verbete), aceitar barganhas inconfessáveis (tirar Lula das eleições de 2018 em troca do cargo de sinistro da Justiça) e outros procedimentos criminosos que vêm à tona com o trabalho dos jornalistas do The Intercept Brasil, que, para sua tristeza, mal começou.
– Sigla de Supremo Tribunal Foderal (de foder todos, foderall, à maneira de forró que, na origem, era anúncio de baile para todos, for all. Grato pelo foderall, Olavinho).
Os juízes (título dúbio; afinal, futebol de várzea também tem) costumam votar as maiores injúrias e ofensas ao direito e à vergonha nacional com as caras e as togas que vestem em seus espetáculos públicos.
Seus expoentes são Gilmar Mendes (famoso por ter sido chamado de chefe de jagunços), Luís Fux (queridinho da operação lava gato), Edson Facchin, Tal Fulano Barroso (recuso-me a decorar seu nome) e outros mais à sombra.
O STF abriga também cidadãos dignos, como Lewandowski, mas em compensação exibe duas mulherzinhas que inspiram pena.
O título pode enganar: foderal quer dizer todos menos os roedores do PSDB, a exemplo do Aécio Neves, o José Serra e o FHC.
O presidente declarou que tem um ¨compromisso ¨ com Moro de indicá-lo à próxima vaga do STF.
Críticos afirmam que, com tal indicação, o STF ficará finalmente completo.
– Inovação introduzida no vernáculo pelo governo atual, que liberou até agora 250 agrotóxicos, muitos proibidos pelo mundo afora, sem perceber que, em breve, todos eles, sinistros, aceçores, generais de pijama e terninho, deputados e laranjas estarão comendo essas porcarias e comprometendo sem remédio sua saúde.
– Celebrado com Portugal, esse acordo visou abrir caminhos para a indústria editorial brasileira, que não conseguia vender livros didáticos no mundo lusófono em razão de pequenas diferenças de acentuação, hifenização etc. Mas, como se vê na lista seguinte, de nada adiantou, já que: abobrinha aqui é curgete lá, tangerina é clementina, caqui é diospiro, pêssego é alperce, physalis é capucho.
E, já que estamos com a mão na massa, fila lá é bicha, trem é comboio, broche é sexo oral.
Pensando bem, talvez seja indicado esquecer esses acordos.
– Palavra criada pelo analista político Paul Craig Roberts para a nova velha imprensa dos EUA (como a nossa copia sem pudor a de lá, é a lesma lerda).
Junta press, imprensa, e titute, de prostitute.
Dispensa tradução.
*Chico Villela é escritor e editor, escreve sobre Geopolítica e Política Internacional.
Contato pelo e-mail 
**Os artigos assinados por colunistas não traduzem necessariamente a opinião do Notícias.
Botucatu.
O presidente da República, Marcelo Rebelo de Sousa, disse haver na Festa do Tabuleiros, em Tomar, componentes de história, tradição e juventude que justificam a candidatura a Património da Humanidade.
Na sua primeira visita, como Presidente da República, à Festa dos Tabuleiros, em Tomar, no distrito de Santarém, Marcelo Rebelo de Sousa disse ter sentido história, tradição e juventude no cortejo que considera ter muito passado e muito futuro.
O presidente participou na bênção dos 750 tabuleiros que desfilaram por várias ruas da cidade, após o que integrou também o cortejo que percorre, no total, cerca de cinco quilómetros.
Marcelo Rebelo de Sousa disse aos jornalistas que considera justificada a candidatura desta festa a Património Imaterial da Humanidade.
A festa termina esta segunda feira, com a tradição da Pêza, distribuição aos mais necessitados da carne, do pão e do vinho que foram benzidos no dia anterior.
Luan Santana usou o 'poder da música' neste domingo (7) para acalmar Sofia, afilhada dele e da namorada Jade Magalhães.
Ao aparecer chorando no colo de Jade, o músico surge com um violão e começa a cantar para a pequena.
Sofie, é tão linda demais… a Sofia é um bebê que sofre por demais.
Pega no cabelo da Jade, Sofie, pegue no cabelo, pare de chorar…você é muito bonitinhaaaa, tocou Luan.
Assim que parou de cantar, a pequena voltou a chorar.
Luan Santana volta a tocar, mas a imagem é interrompida no Instagram.
Mais de dois milhões de internautas curtiram o momento.
Fãs e personalidades comentaram, como a cantora Sandy: Que fofura, escreveu.
Ela é princesa demais, Sandy!
Assim como o Theo é um príncipe, respondeu Luan Santana.
View this post on Instagram

Choe In-guk é filho de um ex-chanceler sul-coreano que desertou para a Coreia do Norte com sua esposa em 1986.
Segundo a mídia estatal norte-coreana, ele viverá na Coreia do Norte e trabalhará em questões de reunificação.
Deserções desse tipo são muito raras.
É mais comum que as pessoas da Coreia do Norte tentem fugir para o Sul.
Os dois países ainda estão tecnicamente em guerra e os sul-coreanos precisam de permissão para visitar o Norte.
O Ministério da Unificação da Coreia do Sul confirmou que Choe não solicitou tal permissão para sua viagem.
Ainda não está claro como exatamente a deserção aconteceu, disse Oliver Hotham, do site de notícias NK News, em Seul, à BBC.
Mas seria bastante simples para um sul-coreano chegar ao Norte viajando pela China, se tivesse a bênção do regime.
No entanto, se Choe violou a lei sul-coreana ao não pedir permissão de seu governo, ele poderia ser preso se decidisse voltar, dizem especialistas.
Choe é um cidadão sul-coreano de 73 anos, mas pouco se sabe sobre sua vida pessoal ou suas opiniões políticas.
Ele tem uma esposa e uma filha na Coreia do Sul.
Seus pais, no entanto, foram os sul-coreanos mais conhecidos a desertarem para o Norte desde o fim da Guerra da Coreia, conflito militar que ocorreu entre 1950 e 1953 e contribuiu para agravar a divisão já existente entre os dois países.
A chegada de Choe em Pyongyang foi divulgada pela mídia estatal do Norte, que mostrou o homem sendo calorosamente recebido por autoridades norte-coreanas.
Normalmente, os desertores da península são norte-coreanos que tentam deixar o regime de Kim Jong-un .
Foto: Getty Images / BBC News Brasil

Ele é citado no site de propaganda norte-coreano Uriminzokkiri dizendo: Viver em e seguir um país pelo qual me sinto grato é um jeito de proteger a vontade deixada por meus pais.
Então decidi morar definitivamente na Coreia do Norte, embora tardiamente.
Meios de comunicação sul-coreanos relataram que Choe não teve uma vida fácil no Sul e precisou lutar contra o estigma de ser filho do traidor.
Ele teria mudado de emprego várias vezes e vivido com dinheiro que sua mãe enviou da Coreia do Norte em 2016, pouco antes de morrer.
Choe viajou para o Norte frequentemente nos últimos anos e assistiu ao funeral da mãe lá.
Quem eram seus pais?
Pai de Choe In-guk, Choe Tok-sin foi ministro das Relações Exteriores da Coreia do Sul durante a década de 1960.
Nos anos 1970, ele emigrou para os EUA, onde se tornou um crítico severo do governo da Coreia do Sul sob o comando do líder militar Park Chung-hee.
Uma década depois, em 1986, Tok-sin ganhou as manchetes ao desertar para a Coreia do Norte ao lado de sua esposa, Ryu Mi-yong.
Eles deixaram seus cinco filhos adultos na Coreia do Sul.
O casal se tornou parte da elite política de seu novo país.
Choe Tok-sin foi vice-presidente do Comitê para a Reunificação Pacífica da Pátria, que lidava com as relações com a Coreia do Sul, e presidente do Comitê Central do Partido Cheondoista Chongu, um grupo político afiliado a uma religião coreana chamada Chondo.
Ele morreu em 1989, e Ryu Mi-yong assumiu seu papel como líder do movimento religioso.
Ela também herdou outras posições de destaque.
A família tem laços de longa data com a liderança norte-coreana.
O avô paterno de Choe In-guk é conhecido por ter sido um mentor de Kim Il-sung, o fundador da Coreia do Norte, durante a luta contra o domínio japonês.
Quão comuns são as deserções?
Na península coreana, os desertores são geralmente cidadãos do Norte que tentam escapar do fechado regime de Kim Joung-un para a Coreia do Sul, um país mais democrático e rico.
Tais deserções são muito perigosas.
Segundo dados de Seul, mais de 30 mil norte-coreanos cruzaram ilegalmente a fronteira desde o final da Guerra da Coreia, em 1953.
Ainda de acordo com estatísticas sul-coreanas, os números caíram um pouco nos últimos anos.
Houve 1.127 deserções em 2017 contra 2.706 em 2011.
Em alguns casos, soldados norte-coreanos cruzaram a fronteira a pé, muitas vezes sob uma chuva de balas.
A maioria dos desertores foge pela China, que tem a maior fronteira com a Coreia do Norte.
É mais fácil escapar por essa divisa do que pela Zona Desmilitarizada (DMZ, na sigla em inglês), uma área fortemente protegida e vigiada entre os dois países.
A China considera os desertores como migrantes ilegais, e não como refugiados, e muitas vezes os repatria à força.
As deserções do Sul para o Norte são muito raras e frequentemente envolvem os chamados desertores duplos - pessoas que fugiram da Coreia do Norte para o Sul, mas acabaram voltando ao país de origem.
Esses casos eram mais comuns antes da fome devastadora que, estima-se, matou centenas de milhares de pessoas na Coreia do Norte em meados dos anos 1990.
Problema venezuelano não está na ideologia, diz Guaidó

Depois de seis anos de investigações, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) condenou 11 empresas e 42 pessoas físicas por participação no chamado cartel do metrô de São Paulo.
No total, elas pagarão multas que somam R$ 535,11 milhões.
O maior valor será pago pela CAF Brasil, de R$ 167 milhões, seguida pela Alstom, de R$ 128,6 milhões, e Bombardier, de R$ 85,6 milhões.
Como antecipou o Broadcast, as três empresas formavam o núcleo duro do cartel e receberam maior punição.
Essas companhias também ficaram proibidas de participar de licitações por cinco anos.
O valor ficou abaixo do sugerido pelo relator do processo, João Paulo de Resende, que votou por multas que somavam R$ 991,1 milhões.
Apenas para a Alstom, Resende sugeriu multa de R$ 530,7 milhões.
As demais empresas pagarão as seguintes multas: Mitsui, R$ 600 mil; Tejofran, R$ 23 milhões; Iesa, R$ 927 mil; MGE, R$ 80 milhões; MPE, R$ 35,2 milhões; TC/BR, R$ 17,7 milhões; Temoinsa, R$ 17,7 milhões; e Trans Sistemas, R$ 20,230 milhões.
Foram arquivadas as denúncias contra a Serveng, RHA, Caterpillar e Hiunday-Rotem por falta de provas e por prescrição contra a Procint e Constech.
Justiça torna réus Paulo Preto e mais 32 sob acusação de cartel no Rodoanel

http://folhadevilhena.com.br.
A prisão do jovem de 20 anos aconteceu na noite deste domingo (07 de julho), em Vilhena, após o indivíduo ser protagonista de uma perseguição policial alucinada pelas ruas vilhenenses.
De acordo com as informações, o homem estava praticando várias manobras arriscadas colocando em risco a vida de pedestres, motoristas e a própria vida.
Ao tentarem abordar o motociclista, os policiais se depararam com o jovem empreendendo fuga pelas ruas.
Durante a perseguição, por várias vezes o fugitivo perdeu o controle da motocicleta, quase caindo em buracos e arbustos.
Ele ainda levava constantemente a mão à cintura, dando sinal de estar armado para que os pedestres saíssem de sua frente.
Depois de vários minutos sendo perseguido, ao tentar fazer uma conversão em alta velocidade o jovem colidiu com o meio-fio e caiu ao solo, tentando se recompor.
Ao ser abordado, ele ainda tentou resistir à prisão desferindo vários socos contra os policias, sendo algemado.
Em depoimento, o suspeito afirmou que fugiu pois havia pego a motocicleta emprestada e ainda teria ingerido bebida alcóolica (comprovada através do teste de bafômetro com índice de 0,51 mg/L de álcool no sangue), além de não possuir CNH.
Diante dos fatos ele teve seus direitos constitucionais lidos, recebeu voz de prisão e foi conduzido à Unidade Integrada de Segurança Pública (UNISP) de Vilhena, onde o boletim foi registrado e as medidas cabíveis poderão ser tomadas.
Texto: Mizellen Amaral.
Fonte: Folha de Vilhena

Na época, a British Airways não deu muitos detalhes do ocorrido, confirmando apenas que tanto o site quanto o aplicativo haviam sido comprometidos.
Agora,  o incidente, em parte, envolveu o tráfego de usuários do site da British Airways sendo desviado para um site fraudulento.
Acredita-se que o servidor falso tenha iniciado a coleta dos dados em junho de 2018, três meses antes de o caso vir a público.
Ainda segundo o ICO, uma série de informações foi comprometida pela falta de medidas de segurança na empresa, incluindo login, cartão de pagamento e detalhes da reserva de viagem, além de informações de nome e endereço.
Com o vazamento, a British Airways infringiu o Regulamento Geral sobre a Proteção de Dados (GDPR), que protege os dados dos cidadãos da União Europeia.
Os dados pessoais das pessoas são apenas isso: pessoais.
Quando uma organização falha em protegê-los contra perda, dano ou roubo, isso é mais do que uma inconveniência.
Por isso que a lei é clara: quando você recebe dados pessoais, precisa cuidar deles, diz a comissária de informação, Elizabeth Denham.
O valor de 183,39 milhões de libras esterlinas é o equivalente a 1,5% do faturamento global da British Airways em 2018.
Trata-se de uma multa recorde: a maior punição até agora, segundo o , havia sido dada ao Facebook, que pagou apenas 500 mil libras (o equivalente a R$ 2,44 milhões) pelo escândalo Cambridge Analytica. comunicado ao mercado, a British Airways diz que vai recorrer da multa do ICO.
A companhia aérea se desculpou pela inconveniência causada e afirmou que respondeu rapidamente ao ato criminoso de roubo de dados de consumidores.
Diz ainda que não encontrou evidências de fraude ou atividade fraudulenta nas contas ligadas ao roubo [de dados].
(Foto:Divulgação)-Não existe lei especifica que regulamente guarda e visitas de um gato.
O gato Mingau ficará 15 dias por mês com o tutor e os outros 15 com a tutora.
A decisão é da juíza Marcia Krischke Matzenbacher, da Vara da Família da comarca de Itajaí, em Santa Catarina.
O casal adotou o gato, ainda filhote, enquanto estavam juntos e a disputa se deu logo após a separação.
Segundo o processo, a mulher ficou com o bichano e impediu as visitas e o contato do ex – o que provocou a ação judicial.
As fotografias anexadas ao processo e a tatuagem na perna do autor comprovam o convívio duradouro e também ilustram o carinho devotado ao felino, considerou a magistrada.
Para ela, há indícios de que a ré, além de impedir as visitas do autor, proferiu ameaças de que daria fim no Mingau antes mesmo de entregá-lo.
Embora o feito tenha como objeto a regulamentação de guarda e visitas de um gato, para a qual não há lei especifica no ordenamento jurídico vigente, Marcia Krischke Matzenbacher decidiu de acordo com a analogia.
Ou seja, utilizou o que diz a legislação sobre o conflito de guarda e visitas de filhos e aplicou neste caso específico envolvendo o gatinho.
A magistrada citou um julgamento recente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), sob relatoria do ministro Luís Felipe Salomão.
Deve ser afastada qualquer alegação de que a discussão envolvendo a entidade familiar e o seu animal de estimação é menor, ou se trata de mera futilidade a ocupar o tempo desta Corte.
Ao contrário, é uma questão bastante delicada, examinada tanto pelo ângulo da afetividade em relação ao animal, como também pela necessidade de sua preservação como mandamento constitucional (art. 225, parágrafo 1, inciso VII).
Para o ministro, os animais de companhia são sencientes – dotados de sensibilidade, sentindo as mesmas dores e necessidades biopsicológicas dos animais racionais -, (e) também devem ter o seu bem-estar considerado.
Com isso, a magistrada deferiu o pedido de tutela provisória de urgência, anteriormente negado, para que seja garantida a convivência do autor com Mingau.
Mas fez uma ressalva.
Se, no curso da lide, restar constatado que a real intenção do requerente com o ajuizamento desta lide tratou-se de uma forma forçada de manter algum tipo de contato com a ré, a tutela provisória de urgência será de imediato revogada.
Por antever o clima de animosidade entre as partes, a juíza determinou que o gatinho seja entregue ao autor por pessoa de confiança da ré, e esta deverá devolver após o período de guarda.
Cabe recurso.
O caso tramita em segredo de justiça.
Fonte:Agência Estado.
Envie vídeos, fotos e sugestões de pauta para a redação do JFP (JORNAL FOLHA DO PROGRESSO) Telefones: WhatsApp (93) 98404 6835- (93) 98117 7649.
Informação publicada é informação pública.
Porém, para chegar até você, um grupo de pessoas trabalhou para isso.
Seja ético.
Copiou?
Informe a fonte.
Publicado por Jornal Folha do Progresso, Fone para contato 93 981177649 (Tim) WhatsApp:-93- 984046835 (Claro) -Site: WWW.folhadoprogresso.com.br   E-mail:folhadoprogresso@folhadoprogresso.com.br e/ou e-mail: adeciopiran_12345@hotmail.com. Clique para enviar por email a um amigo(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Skype(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no LinkedIn(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Tumblr(abre em nova janela)
Clique para imprimir(abre em nova janela)

Policiais militares apreendem drogas em Guarapari neste final de semana.
Na manhã de sábado (06), policiais militares recuperaram uma motocicleta com restrição de furto/roubo no bairro Ipiranga.
A moto Honda Falcon, de cor vermelha, foi localizada pelos militares durante o patrulhamento pelo bairro e, em seguida, foi encaminhada à delegacia.
Já no bairro Santa Margarida, um homem foi detido e conduzido à delegacia após os policiais constatarem que havia um mandado de prisão contra ele.
Em seguida, ainda no bairro, outra equipe localizou grande quantidade de entorpecentes em um matagal.
Foram apreendidos 03 pedaços de maconha, 103 buchas de maconha, 124 pedras pequenas de crack, 10 pedras grandes de crack, 03 invólucros contento resquícios de crack, 01 balança de precisão e material para embalagem.
No momento ninguém foi detido.
Na tarde de sábado (06), duas mulheres foram detidas no bairro Itapebussu, no local conhecido como buraco quente, e com elas os militares apreenderam 117 pedras de crack, 80 pinos de cocaína, 42 buchas de maconha, além de uma quantia em espécie.
As suspeitas, de 18 e 30 anos, foram conduzidas à delegacia.
Já durante a noite, por volta das 21h, um adolescente foi apreendido com 14 papelotes de cocaína na orla da praia do Morro.
No domingo (07), por volta das 22h, policiais militares abordaram um veículo suspeito no bairro Santa Margarida.
Nele estavam cinco ocupantes, e durante as verificações os militares apreenderam 03 pinos de cocaína e uma pistola calibre 380 com dezoito munições.
Dois dos abordados assumiram a propriedade dos materiais e foram conduzidos à delegacia.
O seu endereço de e-mail não será publicado.
Campos obrigatórios são marcados com .
Salvar meus dados neste navegador para a próxima vez que eu comentar.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

A Campanha Saúde na Indústria do SIMENORTE 2019 iniciou em maio com a chegada do Trailer Odontológico em parceria com a Federação das Indústrias no Estado de Mato Grosso - FIEMT e o SESI, dando início aos tratamentos odontológicos dos colaborados nas Indústrias Madeireiras de Alta Floresta.
Nesta campanha são envolvidos vários Projetos na área da Saúde, dentre eles o da vacinação.
No final da tarde do dia 04 de julho, encerrou a Campanha de vacinação nas Indústrias Madeireiras de Alta Floresta associadas ao SIMENORTE.
Foram atendidas 25 Indústrias, vacinadas 612 pessoas, dentre elas, colaboradores e seus familiares (crianças e idosos).
O Presidente do Sindicato dos Madeireiros do Extremo Norte de Mato Grosso – SIMENORTE, Ednei Blasius e o vice-presidente, Frank Rogieri de Souza Almeida, agradecem a parceria do Prefeito Asiel Bezerra e do Secretário de Saúde, Marcelo de Alécio Costa, as técnicas de Enfermagem, Rosimar Moro Soares de Oliveira, Lucidalva Pires da Silva e a estagiária Andressa Paiva Rodrigues, pelo pronto atendimento em atender ao SIMENORTE nessa campanha.
A Secretaria de Saúde cedeu suas servidoras e as vacinas para a realização da campanha, tudo em prol de levar um bom atendimento aos colaboradores direto nas Indústrias.
Foram duas semanas de vacinação, atendendo as empresas associadas no município e na zona rural.
As vacinas realizadas são as exigidas pelo Ministério do Trabalho, seguindo o calendário de rotina em adultos e crianças.
O Projeto Saúde na Indústria contará com mais ações preventivas durante o decorrer do ano, atendendo novamente as Indústrias em Alta Floresta e demais empresas associadas localizadas nos municípios de Apiacás, Paranaíta, Nova Monte Verde, Nova Bandeirantes e o distrito de Japuranã.
A previsão é que no mês de agosto, se iniciem as Campanhas de vacinação e prevenção contra a diabetes e hipertensão nas Indústrias Madeireiras dos outros municípios.
O Projeto de Saúde Bucal com o Trailer atendeu cinco empresas.
Finalizou o tratamento de 80 pacientes, somando até a presente data, 1.250 procedimentos.
Esse Projeto conta com o apoio do empresário, que cede o local para a instalação do Trailer, autoriza o colaborador durante o expediente, se ausentar no período do atendimento, sendo cobrado um valor de baixíssimo custo, bem acessível ao funcionário.
O atendimento se estende aos familiares dos colaboradores (filhos e esposa).
Conforme o Presidente do Simenorte, Ednei e o vice Frank, o objetivo maior de todos esses Projetos, é levar mais qualidade de vida a essas pessoas.
Assim como o trabalho ocupa um papel essencial na vida do ser humano, a saúde também, observam.
Fonte: Assessoria - Foto: Divulgação

Quatro homens foram feridos a tiros na noite deste sábado (6) em uma distribuidora localizada na rua Valdomiro Lopes, próximo a ponte no Bairro da Paz, em Rio Branco.
De acordo com informações da polícia repassadas ao , os amigos Jardel dos Anjos Martins, de 24 anos; João Maciel da Silva Pinheiro, 33 anos; Maicon Uiles Ferreira e Weverton da Silva Ribeiro, de 18 anos, estavam na distribuidora quando dois homens não identificados chegaram numa motocicleta, pararam a moto e o garupa de posse de uma arma de fogo efetuou 6 tiros contra o estabelecimento.
Na hora dos disparos houve muita correria dos clientes.
Jardel foi atingido com um projétil na perna esquerda, João com um tiro no quadril, Maicon com um tiro de raspão na cabeça e Weverton com dois projeteis nas pernas.
Após a ação, os criminosos fugiram do local.
Três ambulância do Samu foram acionadas prestaram os primeiros atendimentos e conduziram as vítimas ao pronto socorro de Rio Branco, todos em estado de saúde estável.
Guarnições da Polícia Militar se deslocaram até a distribuidora, colheram informações e em seguida fizeram rondas na região em busca de prender os acusados, mas ninguém foi encontrado.
Agentes da Delegacia de Homicídios e proteção à Pessoa (DHPP) já iniciaram as investigações em busca de identificar os criminosos.
A motivação do crime é desconhecida.
A Águas Guariroba não pagou a outorga onerosa por três anos e deu calote de R$ 13,463 milhões na Prefeitura Municipal de Campo Grande.
A constatação é de parecer da EIAMA (Inspetoria de Engenharia, Arquitetura e Meio Ambiente) do Tribunal de Contas do Estado.
Este valor também aparece no inquérito do lixo, já que deveria ser custeado pela Solurb, responsável pela coleta do lixo na Capital.
Conforme o documento, assinado por Carlos Alberto Negreiros Said Menezes, a empresa de saneamento deixou de pagar pela outorga entre 28 de maio de 2014 e 25 de julho de 2017.
A análise foi anexada à ação de improbidade que pede a anulação da prorrogação do contrato por mais 30 anos, feita em 2012 por Nelsinho Trad (PSD) com 18 anos de antecedência.
O promotor Marcos Alex Vera de Oliveira usou o parecer para recomendar que o prefeito Marquinhos Trad (PSD) , irmão do senador, abra procedimento para apurar a irregularidade.
Além de pedir o pagamento, o MPE pede que seja apurada irregularidade na renovação antecipada do contrato, que pode levar à caducidade do contrato com a concessionária de água e esgoto.
A recomendação foi publicada no dia 26 do mês passado no Diário Oficial do Ministério Público.
De acordo com a auditoria do TCE, o contrato de concessão firmado no ano 2000, ainda na gestão de André Puccinelli (MDB), previa o pagamento de R$ 45 milhões pela outorga onerosa do saneamento na Capital.
A empresa pagou R$ 11,250 milhões em 18 de outubro do mesmo ano e parcelou o restante.
O valor foi parcialmente quitado.
Em 2012, ao se antecipar em quase duas décadas, Nelsinho firmou dois termos aditivos para prorrogar o contrato por mais 30 anos, de 2030 até 2060.
O prazo entre o 3º e o 4º termo aditivo foi de apenas três dias.
O promotor Marcos Alex quer anular a prorrogação, porque foi feita sem estudos técnicos, econômicos e sociais.
Para o TCE, a manobra reduz os ganhos da sociedade que poderiam vir por meio da amortização no valor da tarifa de água e esgoto.
O processo para anular tramita na 2ª Vara de Direitos Difusos, Coletivos e Individuais Homogêneos e está na fase de sentença, já que as partes apresentaram as alegações finais.
A prorrogação previa o pagamento de mais R$ 76 milhões de outorga onerosa ao município.
A concessionária pagou R$ 19,041 milhões em 26 de abril de 2012 e a mesma quantia em 10 de setembro daquele ano.
O repasse mensal seria de R$ 352 mil.
Entre 2014 e 2017, a prefeitura deixou de receber os repasses mensais da Águas.
Sem qualquer respaldo legal, o município passou a fazer encontro de contas.
A prefeitura assumiu a responsabilidade da Solurb e passou a pagar a concessionária de água pelo tratamento do chorume no lixão.
Para Marcos Alex, o pagamento pelo serviço é ilegal e houve calote no caso da outorga onerosa.
O juiz David de Oliveira Gomes Filho, da 2ª Vara de Direitos Difusos, Coletivos e Individuais Homogêneos, considerou pertinente o argumento do MPE e decretou a indisponibilidade do ex-prefeito, dos empresários e da Solurb para garantir o ressarcimento dos R$ 13,4 milhões aos cofres públicos.
Agora, o promotor aguarda o município cobrar o pagamento do valor devido pela Águas.
Marquinhos Trad tem 20 dias para informar a abertura de procedimento para apurar a irregularidade e embasar a eventual cobrança dos valores atrasados da outorga.
A compensação de créditos da empresa Concessionária não poderia ser utilizada para a quitação de débitos de outorga para com o Município de Campo Grande, notadamente em razão da ausência de instrumentos que comprovem a compatibilidade entre os valores do crédito da empresa e dos débitos do Município, ressaltou o promotor.
Marcos Alex quer o pagamento do valor não quitado e até anulação de aditivos firmados com a Águas com 18 anos de antecedência, coisas que só acontecem no Brasil (Foto: Arquivo)

O presidente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Nacionais Renováveis (Ibama), Eduardo Fortunato Bim, formalizou o apoio ao projeto 'Fim dos Lixões', idealizado pelo Ministério Público da Paraíba (MPPB).
Ele assinou um acordo para transformar as multas dos 68 municípios paraibanos que aderiram ao projeto em soluções ambientais que tratem os resíduos sólidos, a exemplo dos aterros sanitários.
A formalização da participação do Ibama no projeto aconteceu na manhã desta segunda-feira (8), na Sala de Sessões da Procuradoria-Geral de Justiça, em João Pessoa.
Na prática, com a assinatura do Termos de Ajustamento de Conduta (TAC), as ações civis públicas relativas aos lixões dos municípios eventualmente já manejadas pelo Ibama serão suspensas.
O procurador-geral de Justiça, Francisco Seráphico da Nóbrega, disse que a assinatura do acordo vai garantir a viabilidade dos aterros e destacou que o Ministério Público está a disposição dos municípios para contribuir com o fim dos lixões.
É importante dizer que o Ministério Público é um parceiro dos municípios.
Não estamos aqui para punir ninguém.
Queremos, juntos, encontrar soluções que sejam viáveis, como essa que realizamos hoje, afirmou.
Para o presidente da Federação do Municípios da Paraíba (Famup), George Coelho, a assinatura do acordo foi uma grande vitória do movimento municipalista local e vai garantir que os prefeitos possam investir o dinheiro das multas na concretização dos projetos de aterros sanitários.
Foi um grande acordo já que muitos municípios estão pagando as multas mesmo sem condições, o que deixava a administração sem recursos para investir nos aterros.
Dessa forma, com a anuência do Ibama, poderemos reverter esse dinheiro para o fim dos lixões, disse.
De acordo com o promotor do Meio Ambiente, Raniere Dantas, o trabalho em parceria com a Famup realizada nos municípios deve continuar em outras micro-regiões do Estado.
Estamos concluindo os trabalho nessa primeira micro-região, onde já temos cinco municípios com projetos apresentados junto ao Ibama, para partirmos para outros municípios.
Chegaremos a todas as micro-regiões para garantir o fim dos lixões, mas sobretudo apresentando a população formas de garantir a geração de renda com os recicláveis, disse.
O procurador-geral de Justiça, Francisco Seráphico, enfatizou que o projeto 'Fim dos Lixões' tem como objetivo garantir uma solução consensual para um problema antigo.
O projeto consiste na proposição aos prefeitos da assinatura de um acordo de não-persecução penal, em que o gestor se compromete a adotar a solução mais viável para erradicar o lixão existente no município, no prazo de um ano, além da assinatura de um TAC com a Promotoria de Justiça do Meio Ambiente local, em que se compromete a adotar, no prazo de cinco anos, medidas para recuperar a área que foi degradada pelo lixão.
Apresentamos o projeto aos prefeitos dos municípios de duas regiões (polarizadas por Guarabira e João Pessoa) e ele foi muito bem aceito.
Nosso objetivo não é punir e sim resolver o problema.
Cinco municípios já apresentaram projetos à Sudema e é muito importante esse endosso da presidência nacional do Ibama ao projeto, destacou Seráphico.
Para o coordenador do Centro de Apoio, Raniere Dantas, a ratificação da presidência nacional do Ibama ao projeto do MPPB é um 'marco histórico'.
A questão dos resíduos sólidos na Paraíba é caótica.
Quando iniciamos o projeto, apenas 12% dos municípios destinavam os resíduos a aterros sanitários.
A aceitação do projeto foi tão boa que prefeitos de outras regiões já estão nos procurando.
Isso porque conseguimos chegar a um consenso único entre MPPB, MPF, Sudema, Ibama e prefeitos para um problema ambiental porque, de nada adianta que prefeitos sejam presos, se continuarmos com o problema do lixão.
O projeto que tem uma série de benefícios, não só ambientais, como econômicos, pois gera emprego e renda.
Uma cooperativa de reciclagem bem organizada é capaz de gerar salários a catadores de R$ 2,4 mil por mês.
O que a gente quer é um encaminhamento para que tenhamos, realmente, uma solução para o problema ambiental, defendeu.
O representante do MPF, Antônio Edílio, destacou que, além de promover desenvolvimento sustentável, o fim dos lixões diminui as despesas do Estado com saúde pública e parabenizou a todas as instituições envolvidas, Estado e prefeituras, pela iniciativa.
Dar o destino adequado ao lixo não é só uma questão ambiental; é uma questão de civilidade, disse.
Eduardo Bim destacou a parceria realizada na Paraíba para garantir a execução dos aterros.
Segundo ele, seria interessante levar essa experiência para outros estados do Brasil.
Sem dúvida uma experiência muito interessante.
Quando soube do que estava acontecendo na Paraíba, para acabar com os lixões, fiz questão de vir pessoalmente.
São soluções como essa que precisamos para garantir mais sustentabilidade ambiental no nosso País, disse.
Crivella disse que a mão de obra local poderá ser utilizada na execução do trabalho.
– Se tiver aqui pedreiro, carpinteiro, servente, eletricista, bombeiro que quiser trabalhar, poderão trabalhar aqui na obra – adiantou o prefeito.
Francisco Gomes comerciante e morador da Cachamorra há 15 anos, comemorou a retomada das obras.
– O que a gente mais precisa aqui é asfalto.
Quando chove é um horror.
Enche tudo de lama, ninguém consegue passar.
Essa obra vai melhorar muito a nossa vida aqui – disse.
Juciara do Nascimento técnica de enfermagem e moradora há 13 anos da Cachamorra elogiou a iniciativa do prefeito.
– Essa obra aqui é a melhor coisa possível.
Já estávamos esperando e ficamos muito felizes em ver que agora vai sair, vai acontecer – destacou a moradora.
De acordo com o secretário municipal de Infraestrutura e Habitação, Sebastião Bruno, foi necessário fazer uma nova licitação para a retomada das obras e a meta é entregar tudo pronto até dezembro.
– Essa é mais uma obra do Bairro Maravilha que a gestão anterior deixou paralisada.
Uma obra que tinha um desequilíbrio econômico-financeiro.
Tivemos que pegar o saldo do contrato e fazer nova licitação, que já tem vencedor.
Agora, é trabalhar para em dezembro darmos esse presente de Natal para a população – afirmou o secretário.
Crivella destacou o esforço da administração em prol da população.
– Não tem sido fácil a administração.
Vocês sabem que o Rio de Janeiro tem sido desgraçadamente o epicentro da Lava Jato.
A corrupção foi muito grande.
A corrupção é a raiz de todos os males e a raiz a gente não vê.
Estamos rearrumando isso – assinalou Crivella, lembrando escândalos que prejudicam as finanças do município e também a população, entre eles o pedágio da Linha Amarela, alvo de ações por parte da prefeitura, os gastos da administração com o carnaval e a perda de empregos no município com todos os episódios de corrupção.
Crivella fez uma alusão ao desafio de sua administração e o tempo em que era taxista e teve que, em uma ocasião, trocar um pneu de seu táxi numa noite chuvosa, com os quatro passageiros embarcados.
– Trocar o pneu com aqueles quatro dentro, na chuva, não foi fácil.
Deus estava me preparando para o dia em que eu seria o motorista da cidade do Rio de Janeiro e ia ter que trocar quatro pneus na chuva e tinham roubado o macaco.
Eu estou muito honrado com esse trabalho.
Eu continuo aquele menino.
Levantando o carro para trocar o pneu e ir embora, para frente.
Fisco aponta alojamento local e lavandarias 'self-service' como setores de risco elevado.
08 | 07 | 2019   20.14H. O alojamento local, as lavandarias 'self-service' e o comércio de carros importados são apontados pelo fisco como setores de risco elevado no Relatório de Atividades Desenvolvidas de Combate à Fraude e Evasão Fiscais e Aduaneiras de 2018.
O Alojamento Local (AL) tem registado um acentuado crescimento nos últimos anos, fruto da alteração das preferências dos consumidores, indica o relatório que foi entregue no parlamento, acrescentando que, nesta sequência, a Inspeção Tributária e Aduaneira (ITA) tem realizado um acompanhamento do setor através da monitorização dos comportamentos desviantes e de ações externas junto dos operadores.
Este acompanhamento será para manter, uma vez que o documento indica que a continuidade deste tipo de ações e a monitorização efetuada neste setor tem como objetivo sensibilizar os sujeitos passivos para o risco de exposição em caso de não cumprimento e, em simultâneo, garantir uma leal concorrência entre os operadores.
Com a alta da gasolina a partir de 2015, o gás natural veicular (GNV) passou a ser uma alternativa mais barata para os motoristas particulares e taxistas.
De 2008 até aquele ano, no entanto, o consumo caiu ano a ano, até estabilizar em uma queda de 27,3% na venda do combustível.
Derivado do petróleo, a vantagem do GNV é que o preço oscila menos do que a gasolina.
Apesar desse detalhe, o kit de instalação pode ser custoso e as recentes altas no valor do gás podem não tornar o negócio tão vantajoso, principalmente para quem não roda muitos quilômetros.
Neste ano, o preço do GNV atingiu um patamar histórico de alta, de acordo com dados divulgados pela ANP (Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis).
No começo de abril, o metro cúbico do gás natural veicular foi vendido a R$ 3,18, seis centavos a mais do que do pico histórico, atingido em 2009, em valores já corrigidos pela inflação.
Acontece que naquela época o Brasil sofria de escassez do produto.
Hoje, no entanto, já há GNV suficiente para abastecer os postos.
Segundo dados do Ministério de Minas e Energia, em 2018 o Brasil importou uma média de 22,1 milhões de metros cúbicos por dia da Bolívia, quase 10 milhões a menos do que a capacidade total.
A alternativa, no entanto, pode ser benéfica em alguns casos, mesmo em momentos de alta.
Para fazer o cálculo, o condutor deve analisar quantos quilômetros faz com o gás natural veicular e com outros combustíveis.
Sabendo o valor de cada um, é possível chegar a uma conclusão sobre qual combustível é o melhor para cada ocasião.
Em geral, carros que rodam muitos quilômetros são os que mais se beneficiam com a substituição da gasolina ou até mesmo do etanol.
O pico maior da procura pelo GNV ocorreu durante a greve dos caminhoneiros no ano passado.
Com a alta dos preços da gasolina, os motoristas procuraram por alternativas mais eficientes e baratas.
À época, o GNV era uma opção capaz de proporcionar uma queda em mais da metade dos gastos em relação à gasolina, de acordo com simulação feita pelo professor de finanças Fábio Gallo, da Pontifícia Universidade Católica de São Paulo (PUC-SP), para a Revista Exame.
Enquanto o álcool permitia uma economia mensal de 8,39% em relação à gasolina, no GNV essa economia era equivalente a 56,5%.
Mas ainda há outro ponto que deve ser levado em conta para a instalação do kit gás.
O custo desse trâmite pode chegar na casa dos milhares de reais — um conjunto da quinta geração, por exemplo, pode ser instalado por cerca de R$ 5 mil.
Além disso, o motorista terá que realizar a inspeção veicular, gastar com documentação no caso de mudanças na característica do carro, além de fazer vistorias anuais.
Todo esse acréscimo pode representar aproximadamente R$ 300 a mais no valor da conversão do motor para gás natural.
Se mesmo com esses gastos a escolha for benéfica e econômica, o próximo passo é pesquisar com cuidado para encontrar uma oficina que faça esse tipo de trabalho.
Sempre preze pela qualidade das ferramentas disponíveis, como  e outros equipamentos.
Outra dica é consultar a avaliação dos outros clientes que realizaram o mesmo serviço com a oficina.
Nesta segunda-feira (08), a Subsecretaria de Políticas para a Juventude, está com inscrições abertas para o curso gratuito de Vendas e Atendimento.
O curso é gratuito e acontece nos dias 29, 30 e 31 deste mês, no auditório do bloco 05 da Uniderp, campus Avenida Ceará.
Segundo a prefeitura, o ministrante será Denys Williams.
Gestor de negócios, palestrante e treinador comportamental, tem influenciado uma nova geração de vendedores e lideres de equipes de vendas que precisam manter a alta performance nos negócios.
Para o Subsecretário Maicon Nogueira, este curso será importante, pois além de desmistificar o público-alvo, evidenciará pontos fortes e o que precisa ser aperfeiçoado.
Em tempos de crise, nada melhor que um curso que destaque a maneira do comportamento do vendedor e como você pode melhorar suas vendas, destaca Maicon.
O ministrante do curso Denys Williams, diz que, é necessário ter alta performance em vendas, para quem precisam manter suas equipes focadas e motivadas para os desafios de um mercado cada vez mais dinâmico e competitivo.
Manter a equipe focada é primordial para ter uma performance em vendas consistente, conclui.
Para participar do curso de Vendas e Atendimento ligue para (67)9.9216-3372 (Rodrigo).
Confira o Cronograma:
– Público-alvo: oportunidades e ameaças do mercado, segmentação de mercado, nicho de mercado.
– Produto: satisfação do consumidor, valor agregado ao atendimento, técnicas de negociação e potencializar valor do produto.
– Comportamento organizacional: cultura organizacional voltada para o cliente, postura do vendedor, novas abordagens de venda e novas possibilidades de atendimento ao cliente.
Família de menina de 6 anos com tumor no cérebro e hidrocefalia tenta arrecadar dinheiro para cirurgia.
Os pais de uma garotinha baiana de seis anos, diagnosticada com um tumor no cérebro, lutam para que a pequena Maria Eduarda Garrido Gomes seja submetida à cirurgia de retirada do tumor.
Por conta do problema de saúde, Dudinha, como a menina é chamada, teve hidrocefalia e já passou por outras duas cirurgias para drenagem do líquido acumulado no cérebro.
Os custos do procedimento médico, conforme Eduardo Gomes, pai da menina, chegam aos R$ 230 mil.
Como não tem como pagar pela cirurgia, a família iniciou uma vaquinha online, através de internet.
A campanha foi criada em maio deste ano e tem previsão de término em agosto.
Até a publicação desta reportagem, a família conseguiu arrecadar R$ 4.920.
Eduardo, que é corretor de seguros, e a esposa dele, a publicitária Iara Garrido, tem outro filho, de 3 anos.
Eles moram em Salvador e descobriram o tumor da filha mais velha em maio deste ano.
Segundo o corretor, a criança apresentou sintomas há mais um ano, quando teve problemas motores, além de outras complicações referentes ao controle do corpo, como pitose acentuada – perda do controle da pálpebra.
Achávamos que o problema na perna era ortopédico.
Ela não tinha firmeza nas pernas para pular, correr e pedalar.
Ela também sentia dores de cabeça severas.
Depois, acredito que por intuição da mãe, procuramos um neurologista.
Ele mandou fazer exame e em seguida, nos encaminhou para o hospital em medida de urgência, relembrou, Eduardo.
O corretor explica que a família possui plano de saúde, e que a filha passou por diversos exames na Bahia, mas que os médicos em Salvador aconselharam à família que procurasse um especialista sobre o caso, em São Paulo.
Na capital paulista, eles foram aconselhados realizar a cirurgia para a retirada do tumor.
O hospital daqui [Salvador] possui a quimioterapia como linha de tratamento.
Já em São Paulo, os médicos falaram de cirurgia, já que é um tumor mais operável.
Trata-se de um glioma no tronco cerebral.
Nossa esperança é que cirurgia seja um sucesso e retire o tumor.
Optamos pela retirada do tumor, mas não temos como fazer a cirurgia lá, pois o médico e o hospital indicados para a cirurgia não são credenciados pelo nosso plano de saúde, disse o pai de Maria Eduarda.
Eduardo destacou que, além da vaquinha online, ele tenta negociar com o plano uma forma de poder levar a filha para São Paulo.
Ela pode voltar a ter as perdas motoras [caso não haja a cirurgia], entre ouras complicações referentes ao controle do corpo, e quero que ela possa fazer essa cirurgia enquanto consegue se movimentar, revelou.
O procedimento cirúrgico ainda não tem data para ocorrer.
Como é tudo particular, só posso marcar quando tivermos dinheiro para pagar.
Os médicos de São Paulo que acompanham o caso falam para fazer o quanto antes.
O tumor pode passar dois meses sem crescer, mas também pode crescer mais, explicou Eduardo Gomes.
Eduardo contou que a hidrocefalia foi causada pelo tumor, que obstruiu uma parte do cérebro de Dudinha.
Na cirurgia, foi colocada uma válvula que fica fazendo a drenagem mecânica e, até então, não vai ser necessária cirurgia para isso [retirada do líquido].
Ela está bem, explicou Eduardo.
Apesar dos procedimentos, Duda não desanimou, conforme contou o pai.
A garotinha concluiu o ano letivo na escola em 2018, e este ano foi para escola até passar pela primeira cirurgia, em maio.
A expectativa dos pais é que a menina siga com as atividades diárias, mas nada que exija muito esforço, como retornar para as aulas, por exemplo.
Ela está bem.
Com o controle da hidrocefalia, ela diminuiu os sintomas.
Ela anda, mas corre e pula com dificuldade, disse Eduardo.
Para doar basta clicar neste link 

Manaus/AM - Os ex-prefeitos de Manicoré Lúcio Flávio do Rosário, Emerson Pedraça de França e Manoel de Oliveira Galdino, estão sendo alvos de investigação do Ministério Público do Estado do Amazonas (MP-AM) pelos saques atípicos de R$ 6,6 milhões em espécie dos cofres do município entre os anos de 2008 a 2011.
Outros agentes públicos ligados a eles também são investigados.
O promotor de Justiça substituto de Manicoré, Weslei Machado, determinou a abertura de um inquérito civil para investigar os saques dos ex-agentes públicos do município, conforme portaria publicada no Diário Eletrônico do MP-AM desta segunda-feira (8).
De acordo com a portaria, os saques eram direcionados para contas de pessoas físicas e jurídicas que também serão investigadas.
O promotor requisitou as cópias destes contratos a Prefeitura de Manicoré e também de dados da Secretaria de Estado de Fazenda do Amazonas (Sefaz-AM).
No total são 34 empresas e ou pessoas investigadas pelo recebimento dos recursos públicos.
A apuração tramitara em caráter sigiloso.
Veja a portaria de abertura do inquérito: 

Trata-se do porque da consultoria e seus objetivos, sendo assim, esse pequeno artigo, tende a mostrar para que serve a consultoria dentro de uma empresa, com a finalidade de demonstrar e incentivar a pratica deste serviço, que é de suma importância para os negócios.
O Extraordinário do serviço de consultoria, é que através dela se obtém uma visão diferenciada, daquela que se tem no dia a dia da empresa, pois quem está de fora, geralmente consegue enxergar melhor e de uma maneira mais panorâmica, pois as vezes o erro, a falha da empresa se encontra nos detalhes, que acaba não sendo vistos, e com isso passando desapercebidos, causando perdas na produtividade na empresa e consequentemente prejuízos nos negócios.
Isso acontece porque sempre se procura sinais grandiosos, ou soluções mirabolantes para certos problemas, sendo que basta as vezes você mudar um produto de lugar que o mesmo será vendido, ou basta implantar ou mudar o software de gestão financeira ou de estoque, que o controle da empresa se torna mais eficaz, ou até mesmo simplesmente cortar gastos supérfluos, para que haja uma maximização dos lucros evitando desperdícios e despesas desnecessárias.
Portanto a consultoria é uma grande aliada da empresa e do gestor, pois age na imparcialidade sem favorecer esse ou aquele, mas simplesmente visando o melhoramento da empresa em diversos aspectos.
Vale ressaltar que ao contratar um serviço de consultoria para a empresa, com a finalidade de crescimento e detectar possíveis brechas em sua forma de trabalho, irá sem dúvida alguma, despertar uma certa resistência por parte de alguns funcionários, pois toda mudança é difícil no início, pois algumas delas quebra determinados paradigmas dentro da empresa, e outras mexem muitas vezes com a própria postura dos colaboradores.
No entanto, o trabalho de consultoria tem sua importância indiscutivelmente, pois ao final de um trabalho bem realizado, terá resultados bastante satisfatórios para empresa, beneficiando não somente o corpo diretor da empresa, mas também a todos os colaboradores.
Ronaldo Caiado reafirmou o compromisso de governar em conjunto com prefeito de Goiânia, Iris Rezende, e em total sintonia com a população ao participar da transferência simbólica do Poder Executivo da Capital para Campinas, na manhã desta segunda-feira (8/7), data em que o bairro completa 209 anos.
A festividade marcou o 23º Mutirão da Prefeitura, que neste ano tem sido realizado em parceria com o Governo de Goiás.
Os mais de 120 serviços, entre atendimentos estaduais e municipais, estão sendo realizados no Parque Campininha das Flores e beneficiando 25 setores.
Tenham certeza que o Estado estará, dentro das suas condições, em parceria de tempo integral com a Prefeitura.
É nossa meta fazer com que o gabinete do Executivo saia do ar refrigerado e venha diretamente conviver com a população, prestar ao povo goiano esse serviço direto, facilitado, com resultado e qualidade, garantiu Caiado.
Dentre os serviços implementados pelo Governo de Goiás estão os atendimentos prestados pelo Vapt Vupt, relacionados ao Detran, Ipasgo e Procon, além de participações das secretarias de Desenvolvimento Social, Educação Cultura, Esporte Lazer e Saúde, Polícia Militar e Corpo de Bombeiros.
Também teve assistência à saúde, com médicos oftalmologistas.
A parceria, ressalta Caiado, é resultado da afinidade de filosofia de gestão que existe entre os dois líderes.
Só acredito que um governo supera as suas dificuldades quando existe uma sintonia entre o Estado e a população.
O estilo do Iris, assim como o nosso, é de ir para frente, estar diante dos problemas, de corpo inteiro, e não mandando porta voz.
Assim que é o nosso jeito de agir: pé no chão.
Nosso gabinete é a rua, o interior, é caminhando, conhecendo as dificuldades e buscando parceria, reforçou.
Já o prefeito Iris Rezende destacou que Caiado está demonstrando, logo nos primeiros meses de seu governo, que não veio simplesmente para consertar.
Ele [Ronaldo Caiado] veio para criar um novo horizonte, uma nova política nesse Estado.
A política de parceria – aquilo que lá antigamente chamavam de mutirão.
Governo estadual, Prefeitura Municipal de Goiânia, Câmara Municipal, Assembleia Legislativa de mãos dadas para proporcionar a Goiânia condições melhores de vida, afirmou.
Morador do Perim, Edson de Oliveira finalmente teve a oportunidade de solicitar a segunda via da carteira de identidade.
A minha sumiu há um mês.
Soube do mutirão e vim para cá.
Agiliza demais, elogiou.
De passagem por Goiânia, Sueli Aparecida dos Santos, natural de Redenção (PA), vigiava os dois netos, enquanto a sogra Maria Neura Lima, aguardava o atendimento.
Soube do mutirão pelo carro de som.
Vim acompanhar minha sogra, que veio fazer uns exames.
É muito bom o governo fazer isso; nem todos têm dinheiro para pagar, sorriu.
Coordenadora do stand do Detran, Ceres Regina Cassiano espera que a parceria persista por mais edições.
É uma 'casadinha' importante e damos parabéns ao prefeito e nosso governador.
Em discurso durante a solenidade de transferência, no Colégio Santa Clara, Caiado novamente expressou seu entusiasmo em participar dos momentos emblemáticos da Capital e do Estado.
Precisamos reverenciar nossa história.
A história de Goiás é bonita, construída com muito trabalho e esforço, já que, àquela época, as belezas e as prioridades eram o litoral.
E Campinas, sem dúvida alguma, é berço da política no Estado de Goiás.
Daqui também se disseminou para todo o Estado a boa cultura, a poesia.
Santa Clara formava aqueles que se tornariam as melhores cabeças.
E hoje, nossa Campininha das Flores é também um dos maiores centros comerciais de Goiás.
Iris saudou a quem chamou de família campineira, da qual ele próprio é um dos pioneiros.
É uma coincidência muito interessante.
Neste mesmo mês, completo 70 anos que cheguei a Campinas, com 15 anos de idade, vindo da roça.
Hoje, comemoro mais um aniversário do bairro, agora como prefeito.
Se chego a 60 anos de vida pública com honradez, recebendo homenagens que jamais havia imaginado, é devido à influência da família campineira, atribuiu.
A Câmara Municipal de Goiânia homenageou personalidades do bairro com a Comenda do Mérito Campineiro Licardino de Oliveira Ney e Diplomas de Honra ao Mérito.
A campineira Eloisa Helena Fernandes Lima representou os homenageados.
Eu me sinto muito honrada.
Nasci e vivi toda minha vida aqui, onde me fiz política e empresária.
Acompanho o governador desde quando era deputado federal e sei que Deus não nos escolhe à toa.
Pode ser um ano difícil, mas com povo e Deus ao seu lado, o senhor vai vencer.
Propositor da sessão especial, juntamente com Sabrina Garcêz e Denício Trindade, o vereador Anselmo Pereira fez um retrospecto da história do bairro, que começou como povoado formado por mineradores que vieram em busca de ouro nas águas do Ribeirão Anicuns e frisou sua importância econômica e cultural para a Capital.
Campinas é um bairro em que muitos passam, mas não sabem de seu passado.
Temos que reverenciar a história de Campinas.
É o berço da história de Goiânia e de seus principais nomes políticos, afirmou.
Estiveram presentes os secretários de Estado Adriano da Rocha Lima (Desenvolvimento Econômico e Inovação), Anderson Máximo (Casa Civil), Tenente-Coronel Luiz Carlos de Alencar (Casa Militar), Edival Lourenço (Cultura), Fátima Gavioli (Educação), Henrique Ziller (Controladoria-Geral), Ismael Alexandrino (Saúde), Marcos Cabral (Desenvolvimento Social), Rodney Miranda (Segurança Pública) e Valéria Torres (Comunicação); os presidentes Marcos Roberto Silva (Detran), Elizeth Araújo (ABC interina), Fabrício Amaral (GoiásTurismo), Sílvio Fernandes (Ipasgo), Denes Pereira (Iquego); o chefe de gabinete da Vice-Governadoria, Flávio Inácio da Silva, que representou o vice-governador Lincoln Tejota; além do delegado geral da Polícia Civil, Odair José Soares; o comandante-geral do Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Goiás (CBMGO), Coronel Dewislon Adelino Mateus; o deputado estadual Bruno Peixoto; o presidente da Câmara Municipal de Goiânia, vereador Romário Policarpo, entre outros vereadores, secretários municipais, autoridades religiosas e lideranças políticas.
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)

, que analisou o código do app de câmera do Google no Android Q Beta 5.
O site afirma que, aparentemente, esta versão de testes estava prevista para chegar mais tarde, mas foi liberada junto com alguns patches de segurança.
A atualização liberou a versão 6.3 do aplicativo de câmera, que apresenta código com novos sensores.
A lista inclui front IR (frontal infravermelho), front regular (frontal padrão), front wide (frontal amplo), rear regular (traseiro padrão), rear telephoto (traseiro teleobjetiva).
, o sensor rear telephoto não aparecia em versões anteriores do app, o que sugere um avanço em seu desenvolvimento.
Além dele, o Pixel 4 teria uma câmera principal e não receberia lente grande-angular.
Outra novidade no aplicativo de câmera é o front IR, supostamente um sensor de infravermelho que seria usado para o reconhecimento facial.
Ele deve substituir o leitor de digitais para desbloquear o aparelho, que também deverá contar com sensor de controle por gestos.
A câmera do Pixel 4 poderá, ainda, ter mudanças no , voltado para tirar fotos nítidas no escuro.
O aplicativo de câmera tem novos métodos que tratam de segmentação do céu, levando a crer que fotos externas tiradas à noite ficarão melhores.
Lojistas do setor calçadista estão otimistas com o início do Liquida Centro 2019, que começou hoje (08).
Os descontos que vão de 20% a 70% prometem movimentar a região central de Cuiabá.
A 13ª edição do evento comercial terá a participação de mais de 200 empresas de comércio e serviços e tem o Sindicato do Comércio Varejista de Calçados e Couros do Estado de Mato Grosso (Sincalco/MT) como um dos parceiros.
De acordo com o presidente do Sincalco, Junior Macagnam o tradicional evento do comércio do centro de Cuiabá caiu no gosto da população e é uma boa oportunidade para compras com preços acessíveis.
Dependendo do lojista, ele ainda poderá ter um ganho a mais nas vendas por conta das noites e inícios das manhãs com baixas temperaturas, pois têm em seu estoque roupas e calçados de frio, que devem ser bastante procuradas pelos clientes.
Essa já é a 13ª edição do evento e a cada ano com mais adesão por parte dos empresários, o que faz com que os produtos fiquem com preços ainda mais atrativos para a população, afirma Macagnam.
Lojistas associados ao Sincalco estão otimistas para a semana de promoções, pois além dos descontos nos produtos, alguns empresários tiveram o friozinho do último final de semana, como aliado nas vendas.
É o caso do sócio-proprietário da rede de lojas Moda Verão, Ademar Vidotti, que espera vender roupas de frio neste período.
Nossa expectativa é vender 20% a mais que na edição anterior, pois trabalhamos com roupas infantis e adultas para o inverno e essa queda de temperatura no fim e início do dia pode ter pego alguns pais de surpresa.
Outra estratégia que deve atrair clientes é a possibilidade de parcelar as compras, mesmo os produtos em promoção, poderão ser pagos em até seis vezes sem juros, destaca Vidotti.
O empresário conta também que conseguiu incluir suas lojas de outras regiões de Cuiabá e Várzea Grande na promoção, segundo ele, uma forma de aumentar ainda mais as vendas e atender uma maior quantidade de clientes.
Além de conseguir levar essas promoções para as lojas de bairro, também haverá produtos com até 80% de desconto, um pouco acima do que prevê o evento, explica.
O Liquida Centro 2019 será realizado entre os dias 08 e 13 julho, com participação de 200 empresas de comércios e serviços das ruas principais ruas e avenidas do Centro Histórico de Cuiabá, dentre elas av.
Generoso Ponce, Getúlio Vargas, Calçadão da Galdino Pimental, da Ricardo Franco, dentre outras.
São parceiros do evento a o Sincalco, Fecomércio, Sindiotca, FCDL, CDL, Polícia Militar, Sesc, Senac, Corpo de Bombeiros, Prefeitura de Cuiabá, Secretaria Municipal de Cultura e Câmara de Cuiabá.
Quem nunca ouviu falar na infância que é importante tomar leite para fortalecer os ossos?
A teoria faz algum sentido.
Leite contém cálcio.
E o cálcio é conhecido por melhorar a densidade mineral óssea.
Mas demonstrar uma relação conclusiva entre o consumo de leite e a posse de ossos fortes é mais difícil do que parece.
O estudo ideal analisaria dois grupos com um número significativo de participantes – um deles tomaria uma grande quantidade de leite diariamente por várias décadas, enquanto o outro beberia algum tipo de placebo.
Obviamente, isso é muito complexo de colocar em prática.
Em vez disso, o que podemos fazer é pegar milhares de pessoas, perguntar a elas a quantidade de leite que consumiram ao longo dos anos e, na sequência, monitorá-las por pelo menos uma década para ver se quem bebe leite regularmente é menos propenso a sofrer fraturas com o passar dos anos.
Este foi o método utilizado por uma pesquisa publicada em 1997 pela Universidade Harvard, nos EUA.
Os cientistas acompanharam 77 mil enfermeiras por dez anos.
E não encontraram nenhuma diferença significativa no número de fraturas de braço ou quadril entre as participantes que bebiam um copo de leite por semana ou menos e aquelas que tomavam dois ou mais.
Quando a equipe fez um estudo semelhante com 330 mil profissionais de saúde do sexo masculino, mais uma vez o consumo de leite não pareceu fazer diferença nas taxas de fratura.
Foram realizados ainda estudos clínicos randomizados controlados em que a dieta dos participantes era propositadamente fortificada com cálcio – muitas vezes por meio do consumo de leite.
Em 2015, uma equipe de pesquisadores da Nova Zelândia revisou, combinou e reanalisou 15 estudos deste tipo.
E descobriu que durante dois anos foi registrado um aumento na densidade mineral óssea, mas após esse período o crescimento parou.
Uma alternativa seria tomar suplementos de cálcio.
Diante do receio de efeitos colaterais decorrentes da ingestão de suplementos no longo prazo, a mesma equipe na Nova Zelândia combinou os dados de 51 estudos randomizados controlados para avaliar se os benefícios superavam eventuais riscos.
Mais uma vez, eles constataram que o reforço no fortalecimento dos ossos é interrompido após um ano ou dois, e que os suplementos de cálcio só eram capazes de retardar – em vez de impedir – a perda de densidade mineral óssea na velhice.
E concluíram que isso provavelmente se traduziria em apenas uma pequena redução em termos de taxas de fratura.
Estudos internacionais.
Quando diferentes países examinaram os mesmos dados, chegaram a conclusões muito diferentes sobre a ingestão diária recomendada de cálcio.
Os EUA, por exemplo, recomendam tomar três copos de 227ml por dia, quase o dobro do Reino Unido ou da Índia.
Para confundir ainda mais, em 2014 foram publicados os resultados de dois grandes estudos suecos que ganharam as manchetes dos jornais ao dizer que tomar mais de três copos de leite por dia – mais do que a maioria das pessoas bebe – não só não favorecia os ossos, como poderia até fazer mal.
Para esse estudo, pesquisadores da Universidade de Uppsala e do Instituto Karolinska, ambos na Suécia, elaboraram questionários para os participantes responderem sobre o consumo de leite em 1987 e, novamente, em 1997.
Em 2010, eles analisaram as taxas de mortalidade.
As pessoas ficaram alarmadas ao saber que beber um copo de leite por dia parecia estar associado tanto com mais fraturas quanto mortes precoces.
Mas antes de jogar o leite fora, há algumas ressalvas importantes.
Nos estudos suecos, os participantes foram obrigados a estimar seu consumo de leite durante os anos anteriores, o que não é uma tarefa fácil.
É difícil saber o quanto você toma de leite com cereal, no chá ou na comida.
O estudo também levanta a eterna questão da correlação versus causalidade.
Talvez as mulheres que sabiam que tinham osteoporose bebessem deliberadamente mais leite na esperança de fortalecer seus ossos.
O estudo não mostrou que tomar leite estava sem dúvida causando as fraturas.
E para complicar ainda mais a situação, a equipe sueca descobriu que o consumo de queijo e iogurte estava associado a menores taxas de fratura.
Os próprios pesquisadores deixaram claro que seu estudo precisaria ser replicado antes de ser usado como base para eventuais recomendações alimentares.
Outros advertiram que a população deve ser cautelosa em mudar seus hábitos de consumo a partir destes resultados.
Então, até sabermos mais, as evidências atuais sugerem que não tem problema continuar a beber leite, se você gosta.
Provavelmente apresenta benefícios para a saúde dos ossos, embora esses benefícios sejam menores do que você esperava.
Também vale a pena fortalecer seus ossos por meio de outros métodos, como exercícios físicos, e obter vitamina D suficiente a partir da alimentação, da luz solar ou (dependendo de onde você mora) de suplementos durante o inverno.
Todo o conteúdo desta reportagem é fornecido apenas para informação geral e não deve ser tratado como um substituto para a orientação médica de um profissional de saúde.
O Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) do Ministério Público Estadual, com apoio do Batalhão de Operações Especiais da Polícia Militar (Bope) e da Corregedoria da Polícia Civil, apreendeu ao todo na manhã desta segunda-feira (8), em Aquidauana, 26 armas, munições e documentos.
As informações são do portal 'O Pantaneiro'.
Três policiais civis de Aquidauana foram presos durante a Operação Balcão de Negócios.
Um policial foi preso em Aquidauana e outro que é de Aquidauana foi preso em Campo Grande, em frente à clínica pediátrica onde levou o filho para tendimento.
Um terceiro, que é policial civil aposentado e hoje trabalha como advogado, também foi alvo de mandado de prisão e de busca e apreensão.
A prisão dele foi acompanhada pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), seccional de Aquidauana.
Ainda nesta manhã, o governador Reinaldo Azambuja (PSDB) disse em evento que a operação tem como objetivo expurgar a banda podre da polícia.
Neymar foi a principal ausência na volta às atividades do PSG nesta segunda-feira após as férias da temporada europeia.
O clube francês divulgou uma nota lamentando a ausência do atacante, avisando que tomará medidas apropriadas.
O brasileiro era aguardado em Paris após o encerramento da Copa América, cuja final foi disputada neste domingo, no Rio de Janeiro, conforme acordo que teria sido firmado com o clube francês.
Entretanto, o jogador não se apresentou para o início da pré-temporada, que é realizada no Camp des Loges, na cidade de Neuilly-sur-Seine.
Já os zagueiros Thiago Silva e Marquinhos, que atuaram pela seleção brasileira na vitória de 3 a 1 sobre o Peru no Maracanã, devem ganhar alguns dias de folga.
Neymar, que acabou sendo cortado do torneio sul-americano devido a uma lesão no tornozelo, segundo a nota, não se apresentou em lugar e no tempo combinados.
Isto foi feito sem autorização prévia do clube, afirmava o comunicado publicado no site oficial do PSG.
A nota encerrou o texto afirmando que o clube lamenta esta situação e vai, portanto, tomar as medidas apropriadas.
Em entrevista ao canal Fox Sports, o pai de Neymar negou que os franceses não estivessem a par da ausência do brasileiro nesta segunda-feira.
O motivo é sabido e agendado há um ano com as programações do Instituto (Neymar).
A apresentação será no dia 15 (de julho).
Sem polêmica.
O PSG está informado, afirmou Neymar Pai.
Publicado em 08/07/19, às 11:30Sessão Itinerante aproxima vereadores e população.
Nós estamos dando continuidade ao projeto Sessão Itinerante, que está levando os vereadores de Volta Redonda para mais próximo da população.
Depois da realização de uma sessão na APAE-VR (Associação dos Pais e Amigos dos Excepcionais de Volta Redonda), em maio passado, com muito sucesso, levamos os parlamentares – e a própria Casa Legislativa – para o bairro Barreira Cravo, agora no final de junho.
Assim como na sessão anterior, na Apae, que teve a presença de cerca de 100 pessoas com participação ativa, na Barreira Cravo tivemos um importante público, e pudemos ouvir os moradores e nos colocar à disposição para ajudar.
Estes encontros também são importantes para que a população entenda o trabalho dos vereadores, e procure participar ainda mais das decisões que envolvem a nossa cidade.
Este trabalho terá continuidade, pois os resultados estão sendo muito positivos.
Ouvimos a população, que certamente apoia a iniciativa, e também os companheiros parlamentares e os funcionários da Câmara, parte fundamental neste processo.
Todos aprovam os resultados, e apostam no fortalecimento desta relação mais próxima com a população.
Portanto, no segundo semestre, vamos levar a sessão itinerante a outros bairros da cidade.
Ganham todos: nós, vereadores, por ouvirmos as pessoas e mostrarmos nosso trabalho; a população, que pode participar ainda mais diretamente dos trabalhos legislativos; e a democracia, que sai cada vez mais fortalecida neste processo.
Quem quiser acompanhar o trabalho da Câmara, também pode ir até o Palácio Vereador Francisco Evangelista Delgado, na Avenida Lucas Evangelista Oliveira Franco, 511, no bairro Aterrado.
As sessões ordinárias são realizadas às segundas, terças e quintas, a partir das 18 horas.
E também são transmitidas online, no endereço eletrônico facebook.com/camaradevoltaredonda. Contamos com sua participação.
Edson Quinto é vereador e presidente da Câmara de Volta Redonda

Matéria: Paula Partyka.
Projeto visa dar oportunidade para pessoas em vulnerabilidade social por meio da beleza e autoestima.
A OSCIP Trilhos do Jequitibá é uma organização sem fins econômicos, que atua como uma incubadora de projetos.
O que move os responsáveis, de acordo com o presidente, Hilário Argemiro, é a vontade de fazer o bem.
Sendo uma incubadora, se você tem a vontade de implementar um projeto na cidade você deve apresentá-la para a diretoria da instituição.
Essa diretoria é composta pela presidente da OAB de Jaguariúna, psicólogos, engenheiro civil, engenheiro ambiental, nutricionista e outros.
Se o projeto for aceito, por meio da OSCIP são abertas portas e você é conduzido até que seu projeto ganhe asas.
Atualmente, são quatro frentes na Trilhos.
Um projeto de compostagem (matéria sobre este projeto na edição anterior, sábado, 29), um de hortas urbanas, um de combate a dengue e o projeto Empresta o Batom.
Quando uma mulher vê a outra passando o batom, geralmente pede emprestado.
Não só o batom, mas coisas de beleza em geral.
E pensando nisso as idealizadoras Regina Helena e Silvia Rodrigues definiram o nome do projeto como Empresta o Batom.
Esse projeto tem objetivo de devolver a autoestima para a mulher e para o homem.
Porque a pessoa que se sente bonita, arrumada e se aceita como ela é, não se mata e não se mutila, começa contando Regina sobre a iniciativa.
Além de idealizadora do projeto, Regina é dona da Fênix Escola de Cabeleireiros, onde são ofertados cursos na área da beleza, de no máximo três meses e não requer escolaridade.
A área da beleza é uma área muito rentável: ela pode trabalhar na casa dela, a domicílio ou abrir um espaço.
Ela tem retorno, conta.
Regina trabalha na área da saúde em Jaguariúna há sete anos e por meio de um serviço social realizado anteriormente com sua irmã Silvia, em São Paulo, notou a melhora da autoestima dos participantes.
Por ter tido essa percepção as duas criaram o Empresta o Batom.
Mas, existe um ponto do qual o projeto necessita para sua sobrevivência, que é o investimento econômico.
A Fênix existe há sete anos e se mantem, agora Regina precisa de doações para continuar tornando o projeto possível. .
Regina ressalta que sua empresa é uma coisa e o projeto é outra, coisa que muitos confundem.
As doações para o projeto são de uso exclusivo dos alunos do projeto.
Atualmente, são apoiadores do Empresta o Batom a OSCIP Trilhos do Jequitibá, a Subsessão da OAB de Jaguariúna, Mudavisão em Compostagem, Associação Carisma e Ambev.
Mas, ela ainda precisa de empresas parceiras para fornecer o material dos cursos e tornar cada vez mais acessível para quem realmente precisa.
No Lar de Maria, em Pedreira, por exemplo, Regina conta que há 16 meninas que estão esperando pelo curso de maquiagem e manicure.
Elas estão na casa de recuperação, mas tem um tempo muito ocioso.
Elas não fazem muita coisa.
E quando elas se recuperam das drogas para onde vão?
Como vão trabalhar?
Eu acho que se lá de dentro dermos um serviço elas conseguem sair bem, acredita.
Alguns internos do Lar Feliz e do Carisma fazem curso pelo projeto.
Os materiais utilizados por eles são doações de alunos pagantes ou até mesmo custeados pela própria Regina.
Até hoje não consegui nenhum parceiro.
Na verdade tenho um parceiro que me ajuda na parte de cremes e produtos para cabelo, mas no projeto tem curso de manicure, barbearia, maquiagem, depilação e cabeleireiro.
A Fenix é o local onde é realizado o projeto, mas a escola não tem ganho nenhum com isso, pelo contrário.
Ela cede o espaço, o professor e a apostila do curso porque acredita que por meio de projetos como esse tem o poder de transformar vidas.
Eu sou uma empresa e funciono, mas também quero ajudar quem precisa.
Eu tenho espaço, tenho capacitação para ensinar e por que não ajudar?
Eu não peço dinheiro, eu quero produto, ressalta.
Regina conta que já propôs um convênio para algumas empresas, que funcionaria assim: a empresa paga R$25 por pessoa beneficiada para usufruir de serviços feitos pelos alunos do projeto.
Se ela aceita ser parceira dessa forma, é por um tempo mínimo de três meses que é o tempo que os alunos estão aptos.
Mas eles acabam visando muito a escola Fênix e não o projeto.
Não quero ajuda para a escola, quero ajudar as pessoas que querem recomeçar.
Quando fui nessas casas eu vi que as pessoas não querem ir embora, elas estão pedindo socorro e eu quero ajudar essas pessoas sim.
É uma oportunidade de recomeço, disse.
A procura pelo projeto está alta e agora chegou o momento que Regina tem que segurar um pouco a aceitação dos alunos, pela falta de materiais.
Em uma análise, a lista para todos os cursos custa cerca de R$2.000,00 e os produtos são usados durante os três meses do curso.
Ao ajudar, a empresa também tem benefícios, tanto na parte fiscal quanto com a propaganda dentro e fora do projeto.
O curso é muito bacana porque ficar bonito não tem preço.
Quem não passa o batom e não fica feliz?
Pode ser naquele momento, mas elas ficaram felizes.
As pessoas tem jeito, tem como sair de uma situação de vulnerabilidade.
A Regina e Silvia participaram recentemente do Startup Weekend.
Um evento que une diversos profissionais que apresentam suas ideias de negócio e quando aprovado juntam-se mentores e especialista para te ajudar e estruturar seu empreendimento.
Fomos com a ideia do projeto Empresta o Batom e ficamos entre os 10 finalistas que recebem mentorias de como seguir com o projeto, explica Regina.
Por se tratar de um projeto social que trabalha com o empoderamento feminino que é um dos tópicos da cartilha de 2030 da ONU, o projeto foi bem aceito e ficamos três dias inteiros estruturando o projeto.
Depois, apresentaram para três empresários que gostaram.
Com isso, ganharam outros cursos para dar melhor estrutura ao projeto.
O Fisco também pagará contribuintes na malha fina desde 2008.
Brasil – Cerca de 3,07 milhões de contribuintes que declararam Imposto de Renda (IR) este ano vão receber dinheiro do Fisco.
A Receita Federal abre nesta segunda-feira (8) a consulta ao segundo lote de restituição do Imposto de Renda Pessoa Física 2019.
Ao todo, serão desembolsados R$ 4,72 bilhões do lote deste ano.
A Receita também pagará R$ 280,6 milhões a 90.449 contribuintes que fizeram a declaração entre 2008 e 2018, mas estavam na malha fina.
Considerando os lotes residuais e o pagamento de 2019, o total gasto com as restituições chegará a R$ 5 bilhões para 3.164.229 contribuintes.
Disponibilidade dos nomes.
A lista com os nomes estará disponível a partir das 9h no site da Receita na internet.
A consulta também pode ser feita pelo Receitafone, no número 146.
A Receita oferece ainda aplicativo para tablets e smartphones, que permite o acompanhamento das restituições.
O crédito bancário será feito em 15 de julho.
As restituições terão correção de 2,01%, para o lote de 2019, a 110,29% para o lote de 2008.
Em todos os casos, os índices têm como base a taxa Selic (juros básicos da economia) acumulada entre a data de entrega da declaração até este mês.
O dinheiro será depositado nas contas informadas na declaração.
O contribuinte que não receber a restituição deverá ir a qualquer agência do Banco do Brasil ou ligar para os telefones 4004-0001 (capitais), 0800-729-0001 (demais localidades) e 0800-729-0088 (telefone especial exclusivo para deficientes auditivos) para ter acesso ao pagamento.
Os dois últimos lotes regulares serão liberados em novembro e dezembro.
Se estiverem fora desses lotes, os contribuintes devem procurar a Receita Federal porque os nomes podem estar na malha fina por erros ou omissões na declaração.
A restituição ficará disponível durante um ano.
Se o resgate não for feito no prazo, a solicitação deverá ser feita por meio do formulário eletrônico – pedido de pagamento de restituição, ou diretamente no e-CAC , no serviço extrato de processamento, na página da Receita na internet.
Para quem não sabe usar os serviços no e-CAC, a Receita produziu um vídeo com instruções.
Amazoninarede-Ag.
Brasil

Cerca de 100 pessoas entre empresários, imprensa e convidados participaram do Lançamento do Roteiro do Centro no último dia 28 de junho, nas dependências do Cine Café São José.
A iniciativa é da Associação do Roteiro do Centro, composta por um grupo que comerciantes que quer estimular a vinda do turista também para a região central de São Roque.
A ideia é juntar os empreendimentos interessados em fomentar o Turismo no centro e trabalhar em prol desse objetivo.
Somos Estância Turística e temos muitos atrativos no centro.
Precisamos criar formas de trazer o turista para o centro também, para passar um fim de semana hospedado na cidade aproveitando diversos locais diferentes, além das adegas.
O Roteiro do Vinho foi criado há 20 anos e, graças ao trabalho de seus integrantes, hoje é um sucesso.
Foi a iniciativa privada que, se juntando, tornou possível que uma estrada esburacada e extremamente sinuosa se tornasse um local agradável e destino desejados de muitas pessoas.
Hoje o roteiro gera empregos e aumenta a renda e arrecadação de São Roque, disse o presidente da Associação do Roteiro do Centro, Arthur Barioni Bembom, durante a apresentação do Projeto.
O Observatur da Fatec São Roque também está se estruturando como um núcleo de pesquisas destinado à promoção de diversos estudos e sistematização de dados municipais e regionais.
Durante o lançamento um walking tour, desenvolvido pela Fatec foi apresentado como amostra de coisas interessantes que podem ser feitas no centro.
Segundo ele, que é sócio proprietário do Cine São José, a partir dessa experiência e em contato com o pessoal do Roteiro do Vinho, um grupo de comerciantes da área central se juntou e decidiu formar a Associação.
Esse esforço deve ser facilitado, pois podemos ser ponto de saída para vários outros da cidade como o Ski Mountain Park, a Capela do Santo Antônio, o futuro passeio de 'Maria Fumaça', além do próprio Roteiro do Vinho e Roteiro do Saboó (ainda em formação).
São vários os atrativos turísticos desse novo Roteiro proposto, como a Igreja da Matriz, Igreja de São Benedito, Brasital, Estação Ferroviária, Cine São José, Morro do Cruzeiro, Mata da Câmara, Jardim Público (Praça da República) e muitos outros.
Ideias como a criação de feiras, implantação de calçadões e quiosques, reforço da segurança e limpeza da área central foram algumas das novas propostas.
Para que tudo dê certo precisamos nos unir para termos representatividade no Conselho Municipal de Turismo, o Comtur, nos poderes executivos e legislativos e onde quer que se faça necessário, explica.
Para que essas ações possam ser implantadas, o Roteiro do Centro precisa de associados, colaboradores e parceiros.
Já contamos com o apoio da Divisão Municipal de Turismo, temos a ACIA – Associação Comercial de São Roque e o Roteiro do Vinho como parceiros e precisamos agora, nessa fase de implantação, os itens mais importantes: associados e colaboradores.
Na verdade são 20 ideias que devem ser aumentadas conforme a associação de novos parceiros.
Então definiremos as. prioridades e vamos seguir com capital próprio, parcerias e verbas do Dadetur quando possível, pois existem propostas nossas que estão no Plano Diretor de Turismo da cidade.
Algumas ideias até já foram implantadas como as vagas para ônibus turísticos no centro, custo praticamente zero.
Começamos com seis empresas e já temos uma lista de interessados de mais empreendimentos pouco menos de 20 dias.
Estamos com uma boa perspectiva, diz Barioni.
Para saber mais faça contato com o Roteiro do Centro pelo email  .
Os encontros serão mensais e a próxima data ainda será definida.
.: Dom Belisário comenta documento central da Assembleia Geral.
Como decisões desta assembleia, a Pastoral Familiar na Igreja no Brasil buscará fortalecer três setores: pré-matrimoniais, pós matrimoniais e casos especiais como os casais de segunda união, idosos e viúvos.
Esses três setores são a vida da Igreja.
O ponto de partida e chegada.
As novas diretrizes falam da casa que tem a porta aberta para entrar e sair.
Como Pastoral Familiar, se nós abrirmos vamos ter uma Igreja mais viva, se fecharmos nós estamos comprometendo a própria Evangelização, destacou o bispo de Rio Grande (RS) e presidente da Comissão Episcopal Pastoral para a Vida e a Família, Dom Ricardo Hoepers.
Dom Ricardo, que fez a abertura do encontro, expôs que o foco do trabalho da Pastoral Familiar será na dimensão urbana.
Os maiores desafios da Pastoral Familiar estão na área urbana, as cidades, os núcleos familiares, as dificuldades de convivência, a questão da adolescência, juventude e idosos.
A vida urbana está trazendo, de alguma maneira, a fragmentação desse núcleo familiar.
As novas diretrizes vêm a esse encontro, disse.
Durante o encontro, os casais coordenadores apresentaram um mapeamento de como tem sido feito o trabalho da Pastoral Família nos regionais, arquidioceses, dioceses e paróquias.
Segundo o bispo, um trabalho bem articulado.
Por isso, aquilo que nós propomos na Assembleia Geral dos Bispos tem um potencial de chegar às bases porque eles estão articulados para isso, destacou.
Notícias Relacionadas.
Fluxo migratório de sacerdotes: fenômeno positivo para América e Europa

Segundo a prefeitura, de janeiro até o último dia 3 de julho, já haviam sido notificados 40 casos de gripe em Nova Friburgo.
Desses, 12 casos foram confirmados.
Duas mortes por H1N1 também já foram confirmadas no município em 2019.
O primeiro caso foi em maio e a vítima era um homem de 61 anos que não havia tomado a vacina.
Ele chegou a ficar internado no Hospital Municipal Raul Sertã, mas não resistiu.
A segunda morte foi de uma mulher de 60 anos, em junho, que, segundo a Secretaria Municipal de Saúde, também não havia tomado a vacina.
Conforme já noticiado por A VOZ DA SERRA, a vacinação contra o vírus da gripe foi ampliada para todos os públicos a partir desta segunda-feira, 8, em Nova Friburgo.
As 1.000 doses enviadas recentemente pela Secretaria de Estado de Saúde foram destinadas prioritariamente às crianças na última semana, grupo que registrou o menor índice de imunização até o momento.
Como a procura seguiu baixa, a campanha foi aberta para todas as idades.
Enquanto ainda houver estoque disponível, a vacinação será feita de segunda à sexta-feira, das 8h às 16h30, em três postos de saúde: na Policlínica Doutor Sylvio Henrique Braune, no Suspiro, no Posto de Saúde Tunney Kassuga, em Olaria, e no Posto de Saúde Doutor Waldir Costa, no distrito de Conselheiro Paulino.
Já a Unidade Básica de Saúde José Copertino Nogueira, em São Geraldo, o atendimento será às terças e quintas-feiras, das 9h às 16h.
Movimento intenso nesta segunda.
Talvez estimuladas pelo frio intenso registrado no último fim de semana em Nova Friburgo, muita gente não quis arriscar e preferiu se imunizar logo contra o vírus da gripe.
Durante toda a manhã desta segunda-feira, 8, o movimento foi intenso nas salas de vacinação do município, em especial na Policlínica Sylvio Henrique Braune, no Suspiro, a maior da cidade.
Em alguns momentos a fila chegou à esquina da unidade de saúde.
Já na parte da tarde o movimento foi mais tranquilo com poucas filas.
Minha filha veio de manhã e pegou uma fila enorme.
Achei que nem conseguiria mais me vacinar.
Dei sorte, tomei a vacina e nem peguei fila.
Estou até mais aliviado, porque com o frio que tem feito, ficamos com medo de não se vacinar, disse o motorista Everaldo Macedo, de 49 anos.
Se em Nova Friburgo a situação está sob controle, o estado do Rio de Janeiro é o segundo estado do Brasil com o maior número de mortes causadas pelo vírus da gripe este ano.
De janeiro a junho, segundo o Ministério da Saúde, foram 41 casos.
O número já é maior do que o de todo o ano passado, quando foram registradas 30 mortes de janeiro a dezembro.
O primeiro programa de inteligência artificial no serviço público do País, uma onda revolucionária na educação, um aplicativo para facilitar a contratação de autônomos e a carteira de motorista ao alcance de um clique no celular são parte da estratégia do governo de transformar o Paraná no Estado mais inovador do Brasil, com facilidade de acesso a serviços públicos e respostas mais rápidas para problemas antigos.
Eles se somam a iniciativas como contato via WhatsApp com a Controladoria-Geral do Estado, lançamentos da TV Paraná Turismo, do portal Viaje Paraná e do Parque Tecnológico de Maringá, licitações ao vivo e parceria para uso de blockchain.
Além da reforma administrativa, redução de custos diários e projetos de lei que incentivam o uso de carros elétricos, a integridade na gestão pública, o fim das aposentadorias de ex-governadores e a criação de um Fundo Estadual do Trabalho.
Segundo o governador Carlos Massa Ratinho Junior, a diretriz de gestão para todas as secretarias, autarquias e empresas públicas é de construir soluções tecnológicas conjuntas para atender as principais demandas dos cidadãos, mas também de instigar o uso de tecnologia para dar agilidade ao serviço público.
Estamos pensando o Paraná da próxima década e queremos nos tornar o Estado mais inovador do Brasil, capaz de aliar produção acadêmica, uso de tecnologia de ponta na indústria e no campo e serviços públicos mais ágeis, pontua.
O governador destaca que inovação é fazer mais com os recursos já disponíveis e parte de uma mudança de cultura na administração estadual.
Estamos provocando os servidores a se integrarem mais e melhor em diversas áreas para que o Paraná seja referência como estrutura pública no Brasil.
Esse pacto envolve a atração de investimentos, fomento ao pleno emprego e desenvolvimento da nossa principal força-motriz, que é o agronegócio e a capacidade de produzir alimentos para o mundo, completa.
O novo superintendente de Inovação do Governo do Paraná, Henrique Domakoski, comemora as iniciativas dos últimos seis meses e projeta novas conquistas, principalmente a partir do ThinkinG, fórum organizado pela Celepar que reuniu especialistas no assunto e servidores públicos em Foz do Iguaçu.
Ele cuidará da integração desses ativos e também será o responsável por estabelecer novas pontes entre as diversas áreas do Estado e as diversas realidades, que diferem da capital para o interior.
Existe um desejo muito claro do Paraná ser um Estado referência.
Temos essas inovações no setor de serviços, mas tão importante quanto isso é a mudança de mentalidade, trazer boas práticas do setor privado para dentro do setor público.
Só assim conseguiremos ter um Estado ágil e eficiente, pontua.
Confira as iniciativas inovadoras do Estado
 – O PIÁ (Paraná Inteligência Artificial) concentra mais de 380 serviços do governo em uma única plataforma, com possibilidade de ampliar o diálogo com a população.
Ele possui níveis de informações personalizadas e vai se ajustar conforme a utilização.
Para acessá-lo, basta entrar no site www.pia.pr.gov.br ou baixar o aplicativo e fazer as perguntas.
– Os proprietários de veículos agora contam com o Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo Digital (CRLV).
Ele já está disponível, junto com a CNH Digital, no aplicativo Carteira Digital de Trânsito (CDT), que reúne os dois documentos de porte obrigatório no trânsito.
O Paraná é o 13º Estado a garantir essa tecnologia aos proprietários de veículos.
Para ter o documento digital, o proprietário precisa ter quitado o licenciamento do veículo de 2018.
O aplicativo Paraná Serviços, lançado pela Secretaria de Estado da Justiça, Família e Trabalho em parceria com a Celepar, propõe uma solução inovadora porque faz a intermediação entre o contratante e o prestador autônomo de serviços.
São mais de 100 categorias de serviços beneficiadas, como diarista, encanador, pintor, garçom ou cozinheiro.
Em três meses, o app já registrou mais de 17 mil downloads em 200 municípios.
A Secretaria de Educação lançou neste ano o Prova Paraná, Prova Paraná Fluência e o aplicativo Corrige.
Ao mesmo tempo, o Escola Paraná e o Registro de Classe passaram a fazer parte do Presença na Escola.
Eles ampliam a base de registro, controle e aprendizado de todas as 2.143 escolas estaduais, para que o Estado possa ser mais assertivo e resulte em alunos mais preparados.
O 1ª Prova Paraná avaliou os alunos em Português e Matemática e todas as correções foram feitas com o Corrige, que faz a leitura, pela câmera do celular, dos cartões-reposta.
A 2ª Prova Paraná contou com teste de fluência para avaliar oralidade, prosódia e capacidade de interpretação de texto, também com aplicativo de celular.
Já a união dos aplicativos possibilita o monitoramento de frequência e a elaboração de ações direcionadas para manter e trazer os estudantes de volta para a escola.
LICITAÇÕES AO VIVO – A transmissão ao vivo, em áudio e vídeo, dos processos licitatórios realizados de forma presencial também é uma novidade que garante maior controle em cima das ações do poder público.
O decreto foi assinado pelo governador Carlos Massa Ratinho Junior e prevê acompanhamento a partir do Portal da Transparência (http://www.transparencia.pr.gov.br).
– O sistema de Ouvidoria do Estado, estrutura que integra a Controladoria-Geral do Estado, lançou um número de WhatsApp – (41) 3883-4014 – para receber mensagens dos cidadãos.
Dessa maneira qualquer pessoa tem em mãos um instrumento para acompanhar obras públicas e registrar irregularidades.
O Paraná também atingiu a meta de criação de Ouvidorias Municipais de Saúde em cada um dos 399 municípios.
A descentralização do sistema amplia e reforça o acesso dos cidadãos a informações e orientação sobre os serviços de saúde.
O Paraná passa a ter mais de 500 ouvidorias do SUS em todo o Estado, nos municípios, hospitais e unidades próprias, nos Consórcios Intermunicipais de Saúde, Regionais de Saúde e Hospitais Contratualizados com o SUS.
PARQUE TECNOLÓGICO DE MARINGÁ – O governador assinou em maio o edital de chamamento de empresas de base tecnológica para Parque Tecnológico do Instituto de Tecnologia do Paraná em Maringá, no Noroeste do Paraná.
O Tecpar estima investir R$ 80 milhões em soluções que atenderão a saúde pública brasileira, em especial para tratamentos de alto custo.
O Instituto Agronômico do Paraná (Iapar) lançou neste ano o IAPAR Clima, um aplicativo que aponta em tempo real as condições agrometeorológicas das regiões produtoras do Estado.
Ele compila dados obtidos em 22 estações meteorológicas do próprio Iapar e outras 38 do Sistema Meteorológico do Paraná (Simepar).
Previsão do tempo, chuva acumulada, situação da água no solo, temperatura e mapas climáticos são algumas funcionalidades do aplicativo, que antevê problemas aos agricultores.
O governo do Paraná assinou um acordo com a BRI Brasil (Blockchain Research Institute) para o processo de expansão e implantação de blockchain no Estado.
O objetivo é desburocratizar a gestão pública e torná-la mais transparente.
Esse sistema dificulta a alteração de dados, já que a mesma informação teria que ser modificada em todos os computadores, impedindo situações como desvios de recursos públicos.
– O Startup Match visa dirimir os gargalos das startups e criar uma plataforma de inovação aberta que permita que elas tenham acesso aos ativos de inovação e tecnologia do Paraná, para que possam se conectar e identificar aqueles que podem impulsionar os seus negócios.
O programa está sendo implementado e funcionará como uma espécie de Tinder da inovação, para unir especialistas e projetos de startups para fazer os projetos fluírem.
O portal Viaje Paraná, lançado neste ano, apresenta inúmeros destinos turísticos em todas as regiões do Estado e para todos os bolsos.
É a primeira vez que o Estado investe com planejamento e publicidade nessa área.
O site, que foi ao ar no início do ano, traz dicas e roteiros de viagem para 111 municípios.
A intenção é disponibilizar, até o final de 2019, informações sobre os 283 destinos com potencial turístico em território paranaense.
O Estado também transformou a TV Paraná Educativa na TV Paraná Turismo.
São sete horas semanais de programação local, mas a ideia é fechar 2019 com até quatro horas na grade diária.
Por meio de satélite os programas chegarão a cerca de 28 milhões de pessoas em todo o País.
O governador Ratinho Junior destaca que o turismo é a plataforma mais rápida para geração de trabalho, emprego e renda no Estado.
– Como o intuito não é apenas usar a tecnologia para melhorar o Paraná, o governo também realizou nestes primeiros seis meses dois Paraná Day, em Curitiba e Brasília, para atrair investidores e mais empregos.
O próximo, em julho, será em Nova York, nos Estados Unidos.
Na esteira desse sucesso, o Paraná atraiu até maio R$ 12,5 bilhões em investimentos privados e abriu 105.130 empresas.
– O Paraná também foi o Estado brasileiro com o maior número de projetos inscritos em todas as edições do programa Sinapse da Inovação.
Foram 1.851 ideias recebidas de 265 municípios.
O Sinapse Inovação é um programa de incentivo ao empreendedorismo inovador criado para transformar ideias em negócios de sucesso.
A iniciativa é promovida pela Fundação Certi e realizada pelo Governo do Estado, por meio da Celepar e Fundação Araucária, com apoio do Sebrae e Sistema Fiep.
Números consolidados dos médicos homologados e a lista dos municípios com vagas preenchidas serão divulgados nesta segunda no site do programa.
A partir desta segunda-feira (8) começam as inscrições para a 2ª fase do edital do  Programa Mais Médicos, agora destinadas a brasileiros formados no exterior.
Os profissionais interessados em aderir ao programa terão entre os dias 8 e 12 de julho para fazer a inscrição.
 terão que ser feitas exclusivamente pela internet, através do Sistema de Gerenciamento de Programas (SGP).
Quanto aos médicos que tiveram as inscrições concluídas na 1ª fase do edital, o prazo para se apresentarem nas cidades escolhidas terminou no dia 28 de junho.
Os números consolidados dos  homologados e a lista dos municípios com  preenchidas serão divulgados a partir desta segunda-feira no site do .
Os municípios contemplados neste  do Mais Médicos são de áreas historicamente com maiores dificuldades de acesso – a exemplo das ribeirinhas, fluviais, quilombolas e indígenas – e que dependem do atendimento do Sistema Único de Saúde
( 
As pessoas que vivem nas áreas mais vulneráveis do Brasil terão um reforço na assistência à Atenção Primária pelo Programa  a partir deste mês.
Até o momento, 1.481 profissionais brasileiros já começaram a atuar nas unidades de saúde.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O município de Barreiras vai sediar um grande debate sobre prevenção e combate aos incêndios florestais no Oeste, considerada uma das regiões com maior ocorrência no Estado.
O 1° Seminário de Prevenção e Combate aos Incêndios Florestais do Oeste da Bahia reunirá especialistas do Brasil e de Portugal, e será realizado na próxima quarta-feira (10/07/2019), às 8 horas, no auditório da Universidade Federal do Oeste da Bahia (UFOB).
O evento é promovido pelo Subcomitê de Prevenção e Combate aos Incêndios Florestais da região Oeste da Bahia, por meio da Secretaria Estadual de Meio Ambiente do Estado (Sema) e do Instituto de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (INEMA), e conta com o apoio da Associação de Agricultores e Irrigantes da Bahia (AIBA), Associação Baiana dos Produtores de Algodão (ABAPA), Conservação Internacional, Câmara de Vereadores de Barreiras e Prefeitura de Barreiras.
O intuito é promover um espaço de disseminação de estudos, experiências, alternativas, tecnologias e inovação sobre a temática dos incêndios florestais no Oeste.
Estarão presentes representantes municipais, lideranças locais, associações, ONG's, sindicatos, cooperativas, brigadistas, estudantes, produtores rurais e sociedade civil.
O seminário terá a participação do secretário estadual do Meio Ambiente, João Carlos Oliveira; da reitora da Ufob, Iracema Veloso; da diretora geral do Inema, Márcia Telles; do comandante do Corpo de Bombeiros Militar da Bahia, Francisco Telles; do prefeito de Barreiras, Zito Barbosa; e do presidente da Aiba, Celestino Zanella;
A programação pela manhã contará com uma palestra sobre Prevenção e Monitoramento, com o professor da Ufob, Ricardo Reis.
Já pela tarde o tema Produtos meteorológicos do programa de queimadas do INPE – Experimentos de campo, focos de queimadas e risco do fogo será abordado pelo pesquisador e meteorologista do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (INPE), José Guilherme Martins.
Logo depois, acontecerá a palestra Manejo Integrado do Fogo – O uso do fogo na prevenção e combate aos incêndios em espaços naturais, com o engenheiro Nuno Osório, comandante dos Bombeiros Profissionais de Figueira da Foz, de Coimbra – Portugal.
Governo do Estado da Bahia

Os freis Laerte Reis e Franklin Freitas (que atua nas cidades de Agudo e Santa Maria) foram escolhidos pela Província Franciscana do Rio Grande do Sul para participar do evento.
O retorno ocorre no dia 14 de julho.
São Francisco de Assis.
O mês de março marcou os 800 anos em que ocorreu o histórico encontro entre São Francisco de Assis e o sultão do Egito, AL-Kamil.
A data é comemorada como um pilar na esteira do diálogo inter-religioso islâmico-cristão.
Era o ano de 1219 quando Francisco de Assis, em meio às Cruzadas e ao clima de violência e conflito delas decorrente, decidiu dar a sua contribuição para promover a paz, com a bênção e permissão do Papa Honório III.
Assim, enquanto as duas margens do Mediterrâneo eram marcadas pelo ódio, o Pobre de Assis foi a Damietta, a poucos quilômetros de distância do Cairo para conversar com o Sultão do Egito Malik al Kamil, fazendo com que o Evangelho se encontrasse com o Alcorão.
Frei Laerte está em frente ao Arco de Constantino, no primeiro dia em Roma

'), o roteiro da continuação foi assinado por para a personagem título.
' tem início do reino da fantasia (em desenho animado, em 2D), onde uma camponesa se apaixona por um príncipe, mas acaba sendo expulsa da cidade encantado por uma rainha cruel.
A garota () acaba no mundo real, em plena cidade de Nova York (em live-action), onde precisa se acostumar ao novo estilo de vida.
Logo depois, o mesmo príncipe (vivido por ) chega à metrópole, à procura da amada, sendo seguido pela rainha
(interpretada em carne e osso por.
Enquanto isso, a garota conhece um brilhante advogado (), por quem também se apaixona.
 voltou a apostar nas animações em 2D, formato que a consagrou.
Ainda não há previsão de estreia.
Ponto de situação das dívidas de Angola a empresas portuguesas será feito muito em breve -- ministro angolano.
08 | 07 | 2019   19.47H. O Governo de Angola garantiu hoje que, oportunamente, será dado a conhecer o ponto de situação das dívidas do Estado angolano a empresas portuguesas, continuando a decorrer o processo de certificação.
A garantia foi dada pelo ministro da Economia e Planeamento angolano, Pedro Luís da Fonseca, no final da segunda reunião do Observatório de Investimento Angola/Portugal e Portugal/Angola, que decorreu hoje em Luanda na presença do homólogo português, Pedro Siza Vieira.
Você [jornalista] é que utilizou o termo atrasados.
Não é a informação que disponho.
Estamos a trabalhar para apurar a nova situação e, oportunamente, vamos partilhar com a parte portuguesa o montante da dívida, disse Pedro Fonseca.
A prática foi descoberta e comprovada por meio de documentos e e-mails gerados nos últimos cinco anos que foram obtidos via pedidos de acesso público por parte de pesquisadores da Georgetown Law.
Posteriormente, eles repassaram esse material ao .
O que ficou claro ao jornal é que tanto o FBI quanto o ICE têm acessado os bancos de dados dos Departamentos de Veículos Motorizados (DMV, na sigla inglês) dos estados para comparar imagens de indivíduos (capturadas por uma câmera de monitoramento, por exemplo) com as fotos dessas bases.
Essa abordagem tem sido cada vez mais criticada por parlamentares, tanto democratas quanto republicanos.
A principal razão é a falta de base legal: acessos a bancos de dados para reconhecimento facial necessitam de autorização judicial, o que não é o caso da maior parte dos procedimentos já realizados.
Pelo menos 21 estados, como Texas e Pensilvânia, permitem que agentes federais digitalizem fotos de carteiras de motoristas, mas não há autorização para o uso de um sistema de reconhecimento tão amplo.
Apesar disso, os documentos revelam que o FBI realizou mais de 390 mil buscas em bases de dados estaduais e federais para reconhecimento facial desde 2011.
Há registros de acesso a bases de dados locais para reconhecimento facial que foram autorizados por ordem judiciais, mas muitos desses procedimentos foram solicitados via e-mail — as fotos a serem pesquisadas seguiam como simples anexos.
Nas estimativas do Escritório de Contabilidade do Governo dos Estados Unidos (GAO, na sigla em inglês), o acesso a tantas bases de dados permite que o sistema de reconhecimento facial do FBI tenha, atualmente, 641 milhões de fotos de rostos à sua disposição.
Não estão totalmente claras as circunstâncias que levam o FBI a recorrer ao reconhecimento facial, mas sabe-se que o sistema vem sendo usado não apenas para identificar suspeitos de crimes, como também possíveis testemunhas, vítimas e até pessoas que não têm nenhum tipo de acusação.
Para defensores de direitos civis, o principal temor é o de que as imprecisões de reconhecimento facial causem identificações incorretas ou até mesmo prisão de inocentes.
Isso porque diversos fatores, como iluminação e resolução, podem influenciar na qualidades das imagens comparadas.
O FBI diz que a sua tecnologia de reconhecimento facial tem 86% de precisão.
Também existe a preocupação de que o reconhecimento facial seja usado como cilada para imigrantes que não estão com a documentação em dia.
Alguns estados permitem que, mesmo nessas condições, eles obtenham carteira de motorista.
Mas, ao fazê-lo, eles acabam indiretamente enviando suas fotos ao ICE sem saber, afinal, a agência tem acesso às bases de dados.
Temendo queda na confiança pública, algumas localidades já estão proibindo o uso de sistemas de reconhecimento facial por agentes públicos.
É o caso de São Francisco.
Nesta semana, autoridades terão que prestar esclarecimentos sobre o uso desse tipo de tecnologia pelas agências federais em uma audiência na Casa Branca.
Como dá para perceber, esse é um assunto que ainda vai render muita discussão.
Quem ainda não fez o cadastramento escolar para a rede pública de ensino no próximo ano deve correr se quiser garantir a vaga para as crianças ingressarem no ensino fundamental em 2020.
O prazo se encerra na próxima sexta-feira (12).
O cadastramento deve ser feito exclusivamente pela internet no site da Secretaria de Estado de Educação.
Em Varginha, cadastro pode ser feito na Secretaria Municipal de Educação – SEDUC (Avenida Brasil, nº 171 – Vila Pinto), das 8h às 15h30.
Cadastro é imprescindível para garantir a vaga do aluno em uma escola próxima de sua residência.
Podem ser inscritas crianças com seis anos completos ou que vão completar essa idade até 31 de março de 2020; interessados em cursar a Educação de Jovens e Adultos (EJA) do ensino fundamental e candidatos a vagas nos demais anos ou ciclos do ensino fundamental que desejam ingressar na rede pública de ensino, incluídos aqueles com deficiência, transtornos globais de desenvolvimento e altas habilidades.
O cadastro é feito exclusivamente por meio do site da Secretaria e pode ser realizado pela mãe, pelo pai ou responsável legal que seja maior de 18 anos.
Jovens maiores de 18 anos poderão fazer a sua própria inscrição no cadastro escolar.
Caso os candidatos ou seus responsáveis não tenham acesso à internet, é possível recorrer às Secretarias de Educação dos municípios onde residem.
A subsecretária de Desenvolvimento da Educação Básica da SEE/MG, Geniana Guimarães Faria, alerta para importância de ter atenção ao prazo do cadastramento escolar.
É um período muito importante, pois é o cadastro que garante a matrícula do estudante.
Os interessados devem ficar atentos ao prazo, que não é prorrogável, e ao fato de a inscrição ser exclusivamente online, lembrou Geniana.
Comissão do Cadastro Escolar.
Conforme o documento que estabelece normas para o Cadastro Escolar 2020, publicado no Diário Oficial Minas Gerais na sexta-feira (28/06), cabe às Superintendências Regionais de Ensino (SRE) organizar este processo por meio da Comissão do Cadastro Escolar, que deve ser formada em cada município.
Essa comissão deve ser composta pelo secretário municipal de educação; um diretor ou um coordenador que represente as escolas municipais; um representante da SRE; um diretor e um especialista que representem as escolas estaduais; dois representantes de pais de alunos; um representante do Conselho Tutelar do município e um representante do Conselho Municipal de Educação.
O encaminhamento para a as matrículas dos candidatos inscritos será feito pela Comissão do Cadastro Escolar de cada município.
É necessário apresentar, no ato da matrícula, os seguintes documentos, em versões originais e em cópias: certidão de nascimento do candidato ou carteira de identidade; CPF do candidato, caso possua; comprovante de endereço, preferencialmente conta de energia recente; comprovante de escolaridade para alunos transferidos de escolas particulares ou jovens que desejam retornar aos estudos.
A viagem de metrô que Joselito Silva Santana, 53 anos, fazia na manhã desta segunda-feira (08) foi interrompida pela polícia.
Com mandado de prisão aberto pela por estupro, Joselito foi flagrado pelo Sistema da Reconhecimento Facial da Secretaria da Segurança Pública quando circulava pela Estação Aeroporto do metrô.
Após alerta do sistema e o acionamento das equipes através do Centro Integrado de Telecomunicações (Cicom), o acusado foi capturado por equipes da 1ªa Companhia Independente da Polícia Militar (Pernambués) e do Comando de Operações Policiais da PM na Estação Rodoviária e encaminhado à Central de Flagrantes, onde o mandado foi cumprido.
O mandatdo foi emitido pela Vara Crime de São Gonçalo dos Campos.
De acordo com a SSP-BA esta é a 38ª prisão realizada com a ajuda da tecnologia na Bahia.
Sem dúvidas é uma tecnologia que chegou para facilitar o trabalho policial.
A cada dia aprimoramos mais o protocolo de abordagem nos casos de pessoas identificadas, afirmou o secretário da Segurança Pública, Maurício Teles Barbosa.
(Correio)

Presidente Jair Bolsonaro ao lado de Sérgio Moro no momento dos cantos dos hinos antes do jogo Brasil e Peru
( Publicada originalmente às 21h 33 do dia 07/07/2019) 
(Brasília-DF, 08/07/2019)
O Presidente Jair Bolsonaro foi ao estádio do Maracanã, na cidade do Rio de Janeiro(RJ), para acompanhar a final da Copa América  de futebol entre a seleção brasileira e a seleção peruana.
Ele esteve acompanhado de ministros e alguns auxiliares em comitiva, mas se destacou a presença do ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Ele tinha anunciado que levaria o seu ministro da Justiça, que vive momentos de críticas face novas revelação do site The Interceo Brasil e outros veículos nacionais.
Bolsonaro comemorou intensamente a vitória e os gols da seleção brasileira.
O Presidente e sua comitiva desceram ao campo para participar da entrega da taça e condecorações aos competidores.
Não precisava estar no campo, como a maioria dos brasileiros, para ter observado que ele foi recebido com um misto de aplausos e vaias.
O Presidente como mostraram as imagens da Rede Globo, que teve exclusividade para a transmissão dos jogos da Copa América, assim como suas outras mídias em televisão fechada e internet, participou ativamente da solenidade de entrega de comendas e no final depois que a taça da Copa América foi entregue oficialmente pelo presidente da Confederação Sul-Americana de Futebol( Conmebol), Alejandro Domínguez, ele se juntou aos atletas da seleção brasileira, pegou a taça e bateu foto com os campeões.
A seleção brasileira venceu a seleção peruana por 3 gols a 1.
Essa é a nona vez que a seleção brasileira vence essa competição.
( da redação com edição de Genésio Araújo Jr)

A Seleção Brasileira conquistou seu 9º título da Copa América ao vencer o Peru por 3 a 1, neste domingo (7), no estádio do Maracanã.
O time comandado por Tite encerrou o jejum de 12 anos na competição e fez a torcida soltar o grito de O Campeão voltou!.
Everton Cebolinha abriu o placar aos 14 minutos do primeiro tempo depois de um cruzamento de Gabriel Jesus pela ponta direita.
O atacante do Grêmio chegou por trás da zaga peruana e chapou para o fundo do gol.
O Peru conseguiu igualar o placar aos 40 minutos com gol de pênalti, batido pelo atacante Paolo Guerrero.
A marcação foi verificada pelo VAR, que confirmou toque da bola na mão no zagueiro Thiago Silva.
Mas antes do final da primeira etapa, Gabriel Jesus recebeu de Arthur na meia-lua, dominou e chutou no canto direito de Pedro Gallese.
No retorno do intervalo, com ritmo de jogo mais moderado, a seleção de Tite passou a receber pressão dos peruanos e regia com contra-ataques, mas sem muita efetividade.
Aos 24 do segundo tempo, o Brasil ficou com 10 em campo, depois que Jesus cometeu falta e recebeu o segundo cartão amarelo, seguido de vermelho.
O camisa 9 saiu de campo contrariado e chorou a caminho do vestiário.
A torcida só respirou aliviada aos 44 minutos, quando Richarlison converteu o pênalti.
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Telegram(abre em nova janela)

O acordo firmado entre a Petrobras e o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) prevê a saída total da estatal do mercado de transporte e distribuição de gás natural.
Em troca, o órgão encerrará três processos contra a estatal por conduta anticompetitiva nesse mercado.
O compromisso estipula que, até o fim de 2021, a empresa venderá sua participação nas transportadoras Nova Transportadora do Sudeste (NTS), Transportadora Associada de Gás (TAG) e Transportadora Brasileira Gasoduto Bolívia-Brasil (TBG).
A companhia também alienará sua participação acionária indireta em distribuidoras, vendendo suas ações na Gaspetro ou a participação da Gaspetro nas distribuidoras.
A Petrobras está comprometida a sair integralmente do transporte e distribuição de gás.
Pretendemos concluir as transações no período mais curto possível e, ao final do processo, nossa participação em distribuição será zero, afirmou o presidente da Petrobras, Roberto Castello Branco.
O executivo disse que a estatal já está conversando com a Mitsui, sócia na Gaspetro, para estruturar a venda da participação da Petrobras.
Castello Branco disse ainda que está tentando sair do mercado de distribuição de gás no Uruguai.
O acordo também prevê outras obrigações, como o arrendamento de uma planta de GNL, a oferta de capacidade remanescente em seus dutos a terceiros, a abertura de dados sobre capacidade de transporte da NTS e da TAG, e o fim de cláusulas de exclusividade em contratos vigentes.
A Petrobras também se comprometeu a não contratar novos volumes de gás natural, de parceiros ou terceiros, a partir da data de assinatura do compromisso.
O superintendente-geral do Cade, Alexandre Cordeiro, ressaltou que hoje os produtores dependem dos dutos da Petrobras para transportar o gás e que a estatal tem participação em 20 das 27 distribuidoras estaduais.
A Petrobras controla condições de oferta, transporte e demanda de gás natural.
Detectamos condutas anticompetitivas da Petrobras no mercado de gás, como abuso de posição dominante e discriminação ao contratar, afirmou.
Segundo Cordeiro, não houve exigência de alienação na área de produção.
A parte de produção e tratamento ficará com a Petrobras, já há competitividade e, com acesso à infraestrutura, outros produtores entrarão no mercado, afirmou.
O cronograma de alienação de ativos de gás vai até o fim de 2021, mas poderá ser adiado por um ano se o Cade julgar necessidade.
O acordo firmado entre a Petrobras e o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) prevê a saída total da estatal do mercado de transporte e distribuição de gás natural.
Em troca, o órgão encerrará três processos contra a estatal por conduta anticompetitiva nesse mercado.
O compromisso estipula que, até o fim de 2021, a empresa venderá sua participação nas transportadoras Nova Transportadora do Sudeste (NTS), Transportadora Associada de Gás (TAG) e Transportadora Brasileira Gasoduto Bolívia-Brasil (TBG).
A companhia também alienará sua participação acionária indireta em distribuidoras, vendendo suas ações na Gaspetro ou a participação da Gaspetro nas distribuidoras.
A Petrobras está comprometida a sair integralmente do transporte e distribuição de gás.
Pretendemos concluir as transações no período mais curto possível e, ao final do processo, nossa participação em distribuição será zero, afirmou o presidente da Petrobras, Roberto Castello Branco.
O executivo disse que a estatal já está conversando com a Mitsui, sócia na Gaspetro, para estruturar a venda da participação da Petrobras.
Castello Branco disse ainda que está tentando sair do mercado de distribuição de gás no Uruguai.
O acordo também prevê outras obrigações, como o arrendamento de uma planta de GNL, a oferta de capacidade remanescente em seus dutos a terceiros, a abertura de dados sobre capacidade de transporte da NTS e da TAG, e o fim de cláusulas de exclusividade em contratos vigentes.
A Petrobras também se comprometeu a não contratar novos volumes de gás natural, de parceiros ou terceiros, a partir da data de assinatura do compromisso.
O superintendente-geral do Cade, Alexandre Cordeiro, ressaltou que hoje os produtores dependem dos dutos da Petrobras para transportar o gás e que a estatal tem participação em 20 das 27 distribuidoras estaduais.
A Petrobras controla condições de oferta, transporte e demanda de gás natural.
Detectamos condutas anticompetitivas da Petrobras no mercado de gás, como abuso de posição dominante e discriminação ao contratar, afirmou.
Segundo Cordeiro, não houve exigência de alienação na área de produção.
A parte de produção e tratamento ficará com a Petrobras, já há competitividade e, com acesso à infraestrutura, outros produtores entrarão no mercado, afirmou.
O cronograma de alienação de ativos de gás vai até o fim de 2021, mas poderá ser adiado por um ano se o Cade julgar necessidade.
'Irmã gêmea', afirma internauta.
Nos comentários, seguidores da apresentadora lembraram da cantora colombiana Shakira.
Já te falaram que você se parece com a Shakira?
Eu acho e muito!, escreveu uma.
Tá parecendo a Shakira, opinou outra.
Achei Shakira, acrescentou ainda mais uma.
Sobre o marido de Luísa Sonza, surgiram comentários como: Pensei que era o Whin, Whindersson tá diferente e Mas é a irmã gêmea do Whindersson.
Namorado fez declaração na TV: 'Uma das melhores escolhas'
Mesmo avesso aos holofotes, Nicholas Arashiro fez uma homenagem à namorada famosa no aniversário dela.
No Programa da Maisa, ele contou, em depoimento gravado, mais sobre o começo do relacionamento e destacou a cumplicidade dos dois.
Você é uma pessoa muito maravilhosa e eu sou muito grato por te namorar.
Uma das melhores escolhas que eu fiz na vida, com certeza, foi te pedir em namoro.
Eu vou contar um pouco sobre como a gente se conheceu: basicamente a gente tinha uns amigos em comum, ela saía com eles e eu via eles saindo juntos.
Eu obviamente já sabia quem ela era, mas ela não sabia quem eu era.
Aí eu dei um jeito de conversar com ela.
Primeiramente ela não gostou muito de mim, mas depois a gente foi se conhecendo melhor e tudo mais e graças a Deis hoje a gente está namorando, contou o rapaz, com quem Maisa protagoniza momentos divertidos na web.
Maisa deu sua versão sobre começo do namoro.
Na atração, a adolescente - a quem Bruna Marquezine sugeriu ajuda para compra do presente no Dia dos Namorados - ainda explicou que, antes de namorar o estudante, não ligava para as investidas dele.
Teve uma época que eu estava sentindo falta da atenção que ele me dava e eu descobri que ele estava dando uns beijos em umas meninas que eu falei que não gostava e eu percebi que eu tinha ciúmes dele.
Aí eu falei: 'Hum... acho que eu beijaria ele'.
Aí ficamos por dois meses e começamos a namorar, revelou.
Whindersson Nunes e Shakira: Maisa posta foto sem make e é alvo de comparações

Imagem destaque reprodução .
Com o objetivo de discutir estratégias conjuntas para o fortalecimento das ações de vigilância, assistência e controle vetorial no âmbito do Programa de Controle da Doença de Chagas, a Secretaria de Saúde do Estado (Sesab), através da Diretoria de Vigilância Epidemiológica (Divep), promove no período de 9 a 11 de julho, em Barreiras, o Seminário Estadual de Doença de Chagas.
O encontro, que acontecerá no Instituto Federal da Bahia de Barreiras, vai apresentar o cenário epidemiológico da Doença de Chagas na Bahia, capacitar e atualizar equipes de saúde do Estado (regionais) e municípios prioritários sobre as ações de prevenção e controle da Doença de Chagas.
Além disso, serão apresentadas experiências exitosas ocorridas dentro do programa.
O público-alvo para o seminário é formado por técnicos de referência do Programa de Controle da Doença de Chagas das regionais e municípios prioritários.
Também devem participar pesquisadores vinculados às instituições públicas de ensino e pesquisa do Estado da Bahia, que desenvolvem pesquisa, ensino ou extensão sobre Doença de Chagas.
Matérias Relacionadas:
Sesab promove em Barreiras seminário sobre Doença de ChagasLuís Eduardo Magalhães é destaque no Seminário de Controle das Leishmanioses nos Municípios da Região Oeste com o programa Amigo PetBarreiras participa do Seminário Diálogos sobre a Primeira Infância no SUAS, em SalvadorADAB comemora dia Mundial contra a Raiva com palestras educativas sobre a doença em herbívorosAbapa aborda os desafios da cotonicultura no 12º CICRomance aborda as aflições dos amores perdidos

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Um verdadeiro mar de gente seguiu o cortejo da 13ª Edição do Bando Anunciador.
Os devotos chegaram com fé, os lúdicos transbordaram alegria, os críticos ousaram protestar.
A democratização do espaço público deu vazão a corpos pintados em cores esfuziantes ou simplesmente em tons de carvão.
Os bandos anunciaram durante o cortejo que a tradicional manifestação popular que antecede a Festa de Senhora Sant'ana, resgatada pela Universidade Estadual de Feira de Santana (UEFS) em 2007, conquistou as almas dos feirenses.
A diversidade, mais uma vez, protagonizou o desfile.
Para dona Aidê Borges, de 64 anos, uma oportunidade de reviver toda a diversão que aproveitou nos anos 70.
É um evento maravilhoso, de muita alegria e diversão.
Estou muito feliz em voltar a participar do Bando, disse.
Ludmila Barros, de uma cervejaria da cidade, reuniu pela segunda vez um grupo de clientes e amigos para apresentar este movimento cultural de Feira de Santana.
Quando a gente fala 'Beba a cidade' a gente diz não só da cerveja, mas é beber a cidade também em todos os seus movimentos culturais e artísticos.
A gente sempre fala da cidade, valoriza a cidade e o Bando Anunciador é esse elemento cultural que tem tudo a ver com a nossa proposta.
Segundo Aldo Morais, diretor do Cuca, o bando Anunciador de 2019 foi um sucesso absoluto.
A antecipação do horário de saída assegurou um fluxo contínuo de foliões.
A distribuição dos ambulantes foi mais regular, diminuindo os afunilamentos.
Os becos foram isolados, garantindo mais segurança, que se traduziu, aliás, na ausência de ocorrências policiais.
No geral, a festa se mostra cada vez maior, mas também mais bonita e diversificada com a participação de um número crescente de grupos popular, afirmou.
De acordo com o reitor da UEFS, professor Evandro do Nascimento, a participação da Uefs na organização do Bando Anunciador reafirma o compromisso original, quando o evento foi resgatado em 2007, de preservar o patrimônio cultural de Feira de Santana.
O bando assumiu, de fato, um caráter popular.
A festa se viabiliza também pelo apoio e parceria de entes públicos, como a Prefeitura Municipal, que contribui com diversos serviços públicos, Polícia Militar, Corpo de Bombeiros, SAMU, e empresas privadas, destacou.
Esse ano, pela primeira vez, o cortejo foi puxado pelo Bando do Cuca, que contou com a presença também do Bando do Sindicato dos Trabalhadores em Educação do Terceiro Grau do Estado da Bahia (Sintest).
Também participaram do cortejo bandos tradicionais no evento como o Bando da Rua Nova, Bando das Baraúnas, Bando de Lucas da Feira, Bando da Chácara São Cosme e tantos outros.
Município de Feira de SantanaUniversidade Estadual de Feira de Santana (UEFS)

Recém revitalizado pelo Governo do Estado, por meio da Secretaria de Estado de Esporte, Lazer e Juventude (Seelje), o espaço conta com a equipe Suderj/ABDA, voltada para o alto rendimento e formação de categorias de bases.
– Com o objetivo de sediar etapas nacionais e internacionais de competições de esportes aquáticos, a Secretaria de Esporte, Lazer e Juventude revitalizou todo o Parque Aquático Julio de Lamare, em abril deste ano, e devolveu aos atletas e paratletas profissionais e de base, o equipamento tradicionalmente conhecido como referência no desporto estadual.
O espaço, a partir de agora, está apropriado ao um dos seus objetivos, que é o de contribuir na formação dos nossos atletas do futuro e representar o Rio de Janeiro e o Brasil mundo afora – comentou o secretário de Esporte, Lazer e Juventude, Felipe Bornier.
A equipe, formada em maio deste ano, já soma cerca de 100 alunos, com idades entre 10 e 15 anos.
As aulas, maiores e mais intensas do que as normais, totalizam 50 minutos na piscina olímpica externa de 50 metros durante os cinco dias da semana.
Recentemente, 23 integrantes da equipe disputaram um torneio de polo aquático, juntamente com os times de Vasco, Flamengo, Botafogo e Fluminense.
Ainda este mês, outros 34 alunos vão competir no Sesi de Nova Iguaçu em uma competição de natação.
E, em setembro, no próprio Julio, acontecerá o campeonato brasileiro de polo aquático sub-14.
Depois de passar por várias modalidades, Enzo Lucas Coelho, de 15 anos, encontrou no polo aquático o estímulo que precisava para seguir com a prática esportiva.
O talento do jovem despertou o interesse do professor, que o chamou para a equipe Suderj/ABDA.
– Desde que comecei na equipe, sinto que já evoluí nas aulas.
Além de estarmos em um ambiente mais preparado, que é a piscina olímpica, o treinamento é mais puxado.
Minha intenção é alcançar a seleção brasileira de polo aquático, que é um esporte que me encantou – contou o adolescente.
Aos 14 anos, Laura Rodriguez Ferreira, é outra integrante da equipe do Julio de Lamare.
Ela, que já praticou saltos ornamentais, agora está focada em outra modalidade.
– Penso na possibilidade de me tornar atleta profissional de polo aquático.
É bacana ver mais mulheres no esporte, não só no futebol, mas em outras modalidades também.
É uma forma de incentivo a mais para nós, que estamos começando.
A divisão entre homens e mulheres ainda é grande e ter essa visibilidade é importante – disse Laura.
As ações da Secretaria de Esporte, Lazer e Juventude garantiram, no Parque Aquático Julio de Lamare, a reativação das piscinas de salto e olímpica; a recuperação dos banheiros; limpeza e troca de materiais das salas; a construção de uma quadra poliesportiva; criação de rampas de acesso para deficientes; instalação de um elevador para inclusão de deficientes nas atividades aquáticas e melhoria na iluminação interna e externa.
Atualmente, o equipamento atende 1.550 alunos.
Isis Valverde curte Fernando de Noronha com o filho Rael, de 7 meses.
Rosalba Nable, mãe de Isis Valverde, mostrou um momento fofo e estiloso da atriz curtindo Fernando de Noronha com o pequeno Rael, de 7 meses.
Isis está no arquipélago pernambucano curtindo dias de folga ao lado do marido, o modelo André Resende, e do filho.
Vejo, comovida, a vida se multiplicar em mim.
Surpreendentemente se multiplicando, me modificando, me transmutando.
Completando e enfeitando meus dias, enchendo de flores meus anos, colorindo minha vida de amores e cores.
E trazendo esperança, escreveu a mãe da atriz na legenda da foto onde Isis aparece de biquíni com o pequeno Rael nos braços.
Os fãs da atriz foram só elogios ao clique.
Eles são absolutamente lindos, escreveu uma seguidora, Como ele é gostoso!
Muita fofura, disse outra

Abuso de confiança fiscal corresponde a 81% dos crimes registados pela AT em 2018.
08 | 07 | 2019   19.34H. O abuso de confiança fiscal correspondeu a 81% dos crimes registados pela Autoridade Tributária (AT) em 2018, num total de 3.509 processos, tendo sido o mais expressivo, segundo o relatório de combate à fraude e evasão fiscais de 2018.
Em 2018, dos crimes registados pela AT, o abuso de confiança fiscal (81%) é o mais expressivo, sobretudo devido ao sistema de controlo existente que deteta de forma automática indícios da referida prática criminal, indica o Relatório de Atividades Desenvolvidas de Combate à Fraude e Evasão Fiscais e Aduaneiras de 2018, que foi entregue na Assembleia da República.
O documento adianta que a fraude fiscal, a frustração de créditos e a burla tributária apresentam no seu conjunto 10% dos processos de inquérito criminal instaurados, sendo habitualmente detetados no âmbito de procedimentos inspetivos.
Pesquisadores encontraram materiais de pedra lascada na Jordânia, que alteram o que se pensava sobre o desenvolvimento da humanidade.
Da redação, com Agência Brasil.
Uma equipe de pesquisadores brasileiros e italianos encontrou materiais que teriam 2,4 milhões de anos em um sítio arqueológico na Jordânia.
A descoberta coloca novos elementos que podem mudar o conhecimento consolidado sobre o desenvolvimento da humanidade e das dinâmicas de migração do gênero homo a partir da África para outras regiões do planeta.
O resultado do estudo foi divulgado em uma revista científica.
Nos debates acadêmicos, a tese predominante, em que pese polêmicas e hipóteses divergentes, dá conta que o gênero homo surgiu há cerca de 2,4 milhões de anos na África, tendo como primeiro representante o homo habilis.
Há 2 milhões de anos, teria surgido o homo erectus.
As primeiras evidências da presença de homo erectus fora do continente africano ocorreu em um sítio arqueológico da Geórgia, datada de 1,8 milhão de anos.
Os pesquisadores não identificaram fósseis, mas material de pedra lascada no sítio da Jordânia.
As escavações ocorreram entre 2013 e 2015.
Na hora que um homíneo lascou.
Isso quer dizer um evento de lascamento.
Elas estavam localizadas em algum ponto a 20 cm uma da outra.
É muito possível que a gente não só tenha encontrado um sítio antigo, mas que ele tenha significado comportamental, disse o pesquisador do Museu de Arqueologia e Etnologia da USP (Universidade de São Paulo), Astolfo Araújo.
As primeiras amostras foram pegas em 2013, sendo submetidas a um método segundo o qual pedras teriam cerca de cinco milhões e o basalto mais baixo teria 2,5 milhões.
Segundo Giancarlo Scardia, da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), outros dois métodos de datação foram aplicados em lâminas coletadas.
Tivemos cuidado para ter uma idade mais confiável.
Os dados convergem para um modelo que não tem incongruências, afirmou o pesquisador, em São Paulo.
Segundo o coordenador da pesquisa, o professor do Instituto de Estudos Avançados da Universidade de São Paulo, Walter Neves, as descobertas demonstraram que o homem não deixou a África por volta de 1,9 milhão, mas há 2,4 milhões de anos, e joga luz sobre qual teria sido a primeira modalidade do gênero homo a deixar o continente.
Nós retrocedemos em 500 mil anos a saída da África.
Isso coloca uma pergunta: quem foi esse primeiro hominíneo a deixar a África?
O homo erectus?
Fica claro que o primeiro hominíneo a deixar a África foi o homo habilis.
Veja como muda a perspectiva, declarou Neves.
O cientista destacou que essa descoberta ajuda a compreender algumas reflexões nebulosas nas pesquisas vigentes.
Nossa pesquisa vai ajudar a enterrar a discussão do que fazer com essa variabilidade tremenda que tínhamos na Geórgia.
Era diferente porque a transição entre habilis e erectus se deu na Geórgia.
E depois disso se espalhou para o resto do mundo.
A gente resolve um dos maiores pepinos da paleoantropologia dos últimos anos, disse.
A íntegra da pesquisa está publicada na revista Quaternary Science Reviews.
Notícias Relacionadas.
Universidade irlandesa vai investigar a educação religiosa adulta

O Ministério da Agricultura proibiu a comercialização de seis marcas de azeite de oliva após a constatação de fraude nos produtos.
Segundo o G1, os rótulos Oliveiras do Conde, Quinta Lusitana, Quinta D'Oro, Évora, Costanera e Olivais do Porto devem ser recolhidos do mercado até esta segunda-feira (8).
Os estabelecimentos nos quais os produtos estiverem à venda devem informar os estoques existentes.
Após advertência, quem vender alguma das referidas marcas poderá ser multado em R$ 5 mil por ocorrência, mais 400% sobre o valor comercial dos itens.
A pasta informou que os distribuidores responsáveis pelas marcas são Rhaiza do Brasil Ltda, Mundial Distribuidora e Comercial Quinta da Serra Ltda.
A fraude foi identificada após operação policial realizada em uma fábrica clandestina em Guarulhos (SP) no dia 12 de maio.
Foram encontradas no local garrafas das marcas Costanera e Olivais do Porto.
Os produtos eram compostos de uma mistura de óleos, sem a presença de azeite de oliva.
Especialista diz que a violência não é necessariamente praticada com a utilização do órgão sexual (Foto:Wilson Dias/Agência Brasil)
Pela proposta, o condenado que aceitar esse tratamento receberia a liberdade condicional.
O projeto de lei do senador Styvenson Valentim (Podemos-RN) que prevê a castração química voluntária para condenados reincidentes por crimes de estupro e importunação sexual é inconstitucional e desrespeita os direitos humanos, segundo avaliação de advogados e especialistas na área.
Pela proposta apresentada, o condenado que aceitar esse tratamento receberia a liberdade condicional.
O texto aguarda parecer na Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania.
O projeto tem vários problemas de caráter constitucional e até de direitos humanos, essa ideia de punições eternas, que impõe a perda de uma condição humana fere o compromisso universal com a dignidade, avalia Mônica Sapucaia Machado, professora da Escola de Direito do Brasil (EDB), especialista em compliance de gênero.
Ela assinala que a violência não é necessariamente praticada com a utilização do órgão sexual.
Existe um erro crasso nesse projeto que é entender que a violência sexual se restringe ao ato sexual.
O abuso sexual está relacionado aos atos forçosos sobre a dignidade sexual de outrem, podendo ser feitos das mais diversas formas.
Liberar um agressor apenas porque ele aceitou perder a função do órgão sexual não protege ninguém, apenas desumaniza o agressor, diz.
Também professor da EDB, o criminalista João Paulo Martinelli questiona a eficácia do projeto e defende uma ampla discussão sobre o assunto.
É necessário, além da constitucionalidade, debater se a medida proposta é eficaz para diminuir as causas dos crimes sexuais.
Além disso, os crimes sexuais possuem também causas de ordem cultural, como a ideia machista de que a mulher é propriedade do homem, argumenta Martinelli.
Ela alerta ainda que o projeto faz referência a países que adotaram a castração química, mas não explica como foi o processo e se houve o efeito desejado.
É preciso estudar e debater muito, diz.
Adib Abdouni, criminalista e constitucionalista, classifica como cruel a sanção penal prevista pelo projeto.
A proposta ostenta contornos de imoderação e contraria o conceito de proporcionalidade.
Também viola direitos e garantias fundamentais previstos no texto constitucional, que asseguram ao infrator da lei penal o respeito à sua integridade física e moral.
A Constituição veda a instituição de sanção penal de caráter cruel, afirma.
Fonte:Agência Estado.
Envie vídeos, fotos e sugestões de pauta para a redação do JFP (JORNAL FOLHA DO PROGRESSO) Telefones: WhatsApp (93) 98404 6835- (93) 98117 7649.
Informação publicada é informação pública.
Porém, para chegar até você, um grupo de pessoas trabalhou para isso.
Seja ético.
Copiou?
Informe a fonte.
Publicado por Jornal Folha do Progresso, Fone para contato 93 981177649 (Tim) WhatsApp:-93- 984046835 (Claro) -Site: WWW.folhadoprogresso.com.br   E-mail:folhadoprogresso@folhadoprogresso.com.br e/ou e-mail: adeciopiran_12345@hotmail.com. Clique para enviar por email a um amigo(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Skype(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no LinkedIn(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Tumblr(abre em nova janela)
Clique para imprimir(abre em nova janela)

A BOE já estava roubando o espaço da LG no mercado de telas para smartphones nos últimos meses.
A Huawei, que utilizava principalmente os OLEDs da LG Display nos celulares premium, , que passou a ter um painel da parceira chinesa.
A mesma mudança aconteceu no segmento LCD, em que a BOE e a Tianma Microelectronics aumentaram suas fatias de mercado — sendo que esta última se tornou recentemente a líder mundial em fornecimento de telas LTPS LCD, ultrapassando a Japan Display (JDI).
E por que a LG Electronics pode abandonar os painéis da LG Display?
Primeiro por causa dos custos: fabricar na China é mais barato que na Coreia do Sul, o que permitiria melhorar as margens da divisão de smartphones, que só tem tido prejuízo.
O plano de corte de custos também envolve transferir a linha de produção de celulares para o Vietnã.
Segundo porque a LG Display ficou mal das pernas depois de perder clientes: as vendas de telas caíram 34% em um ano.
No primeiro trimestre de 2018, segundo o , os maiores clientes foram a Apple (que comprou 57% das telas), LG (22%) e Huawei (13%).
Mas, um ano depois, de acordo com a consultoria IHS Markit, a Apple pulou para 85% de participação nas vendas, mesmo sem ter aumentado os pedidos à LG Display.
E a própria relação entre LG e LG (!) não andava bem: fontes da indústria dizem que a divisão de celulares da LG estava fazendo pedidos em uma escala pequena para manter os estoques mais baixos, o que chegou a causar até uma interrupção no fornecimento do , topo de linha com tela OLED da LG.
E pode ficar pior, não só para a LG

Exatos R$30.920.271,78 milhões serão injetados na economia regional a partir desta segunda-feira, dia 8.
O valor é referente ao segundo lote das restituições do Imposto de Renda dos contribuintes de 72 municípios que pertencem a Delegacia da Receita Federal de São José do Rio Preto.
O número representa 25.966 mil contribuintes.
O lote de restituição do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física contempla também restituições residuais dos exercícios de 2008 a 2018.
Para saber se teve a restituição liberada, o contribuinte deverá acessar a página da Receita na Internet: http://receita.economia.gov.br/ ou ligar para o Receitafone 146.
Na consulta à página da Receita, é possível acessar o extrato da declaração e ver se há inconsistências de dados identificadas pelo processamento (pendências).
A Receita disponibiliza, ainda, aplicativo para tablets e smartphones que facilita consulta às declarações do IRPF e situação cadastral no CPF.
Com ele será possível consultar diretamente nas bases da Receita Federal informações sobre liberação das restituições do IRPF e a situação cadastral de uma inscrição no CPF.
A restituição ficará disponível no banco durante um ano.
Se o contribuinte não fizer o resgate nesse prazo, deverá requerê-la por meio da Internet, mediante o Formulário Eletrônico – Pedido de Pagamento de Restituição, ou diretamente no e-CAC, no serviço Extrato do Processamento da DIRPF.
Caso o valor liberado não seja creditado, o contribuinte poderá contatar pessoalmente qualquer agência do Banco do Brasil ou ligar para a Central de Atendimento por meio do telefone 4004-0001 (capitais), 0800-729-0001 (demais localidades) e 0800-729-0088 (telefone especial exclusivo para deficientes auditivos) para agendar o crédito em conta-corrente ou poupança, em seu nome, em qualquer banco.
Na manhã da última segunda feira (1º), foi anunciado pelo Papa Francisco que a canonização da de Irmã Dulce pelo no Vaticano se dará em outubro deste ano.
O fato foi muito bem visto pelos católicos brasileiros e encheu de esperanças os fiéis de Volta Redonda, que rezam e torcem para que o destino guarde o mesmo desfecho para o processo do seminarista Guido Schäffer.
Ainda desconhecido de muita gente, Guido foi um médico, seminarista e surfista, que morreu de forma trágica, no mar, há dez anos, aos 34 anos de idade.
E que poderá ser tornar o primeiro santo da Igreja Católica do estado do Rio, justamente nascido em Volta Redonda.
Seu processo de canonização foi aberto em 2015 no Vaticano.
Embora não tenha prazo para ser concluído, caminha a passos animadores.
Para o Padre Vanderley Alves de Oliveira, da Paróquia Santa Cecília, Guido era um apaixonado pela Igreja e possuía um jeito especial de atrair os outros jovens para a vida cristã.
– Sei também que ele possuía uma excelente oratória e por isso se desenvolveu muito na pregação.
Era um pregador e sua vida era devotada aos grupos de oração de sua paróquia.
Acredito que sua sede de santidade começou a crescer nesse período e com sua chamada à vocação sacerdotal tudo foi se aflorando – diz.
Segundo Vanderley, os testemunhos são numerosos sobre os seguimentos do Evangelho e no serviço aos demais, aos próximos.
Em relação à abertura do processo de canonização pela Arquidiocese do Rio de Janeiro, que segundo as normas da Igreja tem várias etapas, o padre ressaltou que se tornou um clamor de quem conheceu Guido.
Atualmente, o seminarista já é reconhecido como um Servo de Deus, um dos primeiros títulos dentro do processo de canonização.
Depois, ele deverá se tornar Venerável e Beato até chegar a Santo.
Trata-se de um processo lento e bastante minucioso.
– Nós, povo de Volta Redonda, nos alegramos porque ele nasceu aqui.
E a Paróquia Santa Cecília se alegra igualmente porque o Guido foi batizado aqui da Vila.
A Pia Batismal na qual ele recebeu o Sacramento do Batismo encontra-se em nossa Igreja Matriz de Santa Cecília e é onde realizamos os batizados todos os meses.
Pedimos a Deus, por intercessão do Servo de Deus Guido Schaffer, que outros batizados possam, como ele, apaixonar-se por Jesus Cristo e crescerem em santidade.
Crescerem em graça diante de Deus – declara o pároco da igreja da Vila.
O bispo diocesano dom Luiz Henrique da Silva Brito afirmou que é com grande alegria que todos estão acompanhando o processo de beatificação do jovem seminarista Guido.
Ainda mais agora, como bispo diocesano de Barra do Piraí – Volta Redonda, pelo fato dele ter nascido e batizado em nossa cidade de Volta Redonda e onde sua vida nova em Cristo, pelo batismo, iniciou aqui, disse.
Segundo dom Henrique, Guido foi um jovem médico, dedicado aos pobres enfermos na Santa Casa de Misericórdia do Rio de Janeiro e que foi chamado ao sacerdócio.
Sua vida, afirma o bispo, certamente inspirará muitos outros que sentem o irresistível chamado de Deus para servir o seu povo.
Que seu testemunho de amor aos necessitados, sua acolhida firme e obediente ao chamado divino, possam tocar profundamente outros jovens para a evangelização e solidariedade com os pobres.
O bispo ressaltou que existem bons exemplos de jovens que se tornaram santos na história da Igreja.
Acredito que o fato de ele ser jovem e seminarista não serão obstáculo para a canonização, pois na história da Igreja já temos belíssimos exemplos de jovens Santos, como foi o caso de São Luís Gonzaga: um jovem seminarista que gastou sua vida ajudando os enfermos, disse o bispo.
O  novo  diretor-superintendente  do Parque Tecnológico Itaipu (PTI), general  Eduardo Castanheira Garrido Alves, tomou posse nesta segunda-feira (8),  no Edifício das Águas, em Foz do Iguaçu, reforçando o compromisso com a  política  de  austeridade  que  vem sendo adotada pela gestão do general Joaquim Silva e Luna à frente da Itaipu, mantenedora do parque.
Indicado  pelo  general  Silva  e  Luna,  Garrido  deixou  o cargo de assessor  especial  do  Ministro da Defesa para assumir a diretoria do PTI.
Ele chega com a promessa de muita dedicação e trabalho integral à missão da instituição.
Ele  é  um  gestor  por excelência, ressaltou Silva e Luna.
Diria  que, nas Forças Armadas, talvez fosse o mais preparado em termos de planejamento  estratégico  voltado  a  finanças  e  orçamento,  afirmou  o diretor-geral brasileiro da Itaipu.
Segundo Garrido, a integração do PTI com a Itaipu será cada vez maior e com foco voltado principalmente para atender às necessidades da usina, em especial  a  sua atividade-fim, que é a geração de energia.
Entre os apoios mais  importantes  está  o suporte ao projeto de atualização tecnológica da hidrelétrica.
Esse  processo  garantirá  que  Itaipu  consiga produzir nos mesmos patamares de hoje, com sucessivos recordes de geração.
Outras ações de grande relevância do PTI para o Oeste do Paraná devem continuar,  como  a  gestão do Complexo Turístico Itaipu (CTI) e o apoio ao empreendedorismo  por meio das incubadoras instaladas no parque.
Essas são grandes vocações da região, então o apoio do PTI será total, disse Silva e Luna.
A  forma  de  melhorar e ampliar isso nós vamos construir juntos, a partir  de  agora,  complementou.
São grandes frentes que o PTI não pode abrir mão.
Com  a  vinda  do  general Garrido, a diretoria do PTI fica completa.
Flaviano   da  Costa  Masnik,  diretor  administrativo-financeiro,  ocupava interinamente  o  cargo  de diretor-superintendente desde maio deste ano.
A diretoria  técnica  é  comandada  por  Rafael  José  Deitos.
Os  dois  são empregados de carreira da Itaipu.
O novo diretor-superintendente foi eleito pelo Conselho de Curadores do PTI no dia 26 de junho.
Na   solenidade   de   assinatura   do   termo   de   posse,  o  novo diretor-superintendente  recebeu as boas-vindas do diretor-geral brasileiro da  Itaipu,  a  quem pôde reencontrar.
Os dois já trabalharam juntos quando Silva  e  Luna  foi  ministro  da Defesa (de fevereiro de 2018 a janeiro de 2019).
De  acordo  com o diretor-geral brasileiro da Itaipu, general Garrido entra com o desafio de dar continuidade à reorganização da instituição, que agora tem como foco dar sustentabilidade à operação da usina.
Após  as adequações, segundo o general Silva e Luna, o PTI deve atuar com  projetos  de diversificações das fontes energéticas e armazenamento de energia.
Nosso foco é a missão da Itaipu, que é gerar energia elétrica de qualidade,   com  responsabilidade  social  e  ambiental,  impulsionando  o desenvolvimento  econômico, turístico e tecnológico, sustentável, no Brasil e no Paraguai.
O diretor administrativo-financeiro do PTI, Flaviano da Costa Masnik, que ocupava interinamente o cargo de diretor-superintendente, explicou que, para adequar a atuação às necessidades da Itaipu, o PTI já vem fortalecendo projetos  como, por exemplo, de automação e simulação de sistemas elétricos e segurança de barragens.
Tenho  certeza de que o general Garrido é o líder que vai não apenas dar  continuidade  a  essa otimização dos projetos do PTI, como efetuará os ajustes necessários na instituição, disse Masnik.
Garrido  reforçou  seu  compromisso com resultados.
Eu, que venho da área  de  logística, sempre tinha que entregar um suprimento na hora certa, no momento exato.
Então tenho muito arraigado esse conceito de entregas.
A  otimização  dos  recursos da instituição também será prioridade na gestão  do  novo  diretor-superintendente.
Para  isso,  prevê o aumento de produtividade.
Vamos  buscar  a  valorização  dos  trabalhadores  do PTI, buscando  a  motivação  para que cada vez mais eles se sintam inseridos nas relações  do  parque  e  no  sucesso  da  nossa  mantenedora,  porque  isso representará o sucesso de todos nós.
Garrido  salientou  que  o  compromisso que teve com o Exército, onde ficou  ao  longo  dos últimos  44  anos,  traz para o PTI muito trabalho e dedicação  integral.
Ele  entrou  para  a  reserva da corporação na última sexta-feira  (5).
O  desafio  me  levou  a  aceitar  este convite, disse Garrido.
Além de vir para uma atividade nova, atender a uma convocação do general  Silva  e  Luna me motiva.
Sei da sua capacidade e boas intenções e acho  que  posso colocar uma pedrinha nessa construção que ele está fazendo por aqui.
Após  a  cerimônia  de  posse,  o  novo  diretor  do  PTI  conheceu o Laboratório  de  Automação  e  Simulação de Sistemas Elétricos (Lasse), que desenvolve  soluções customizadas para o setor elétrico; o Laboratório Vivo de  Cidades Inteligentes, que reúne sistemas como monitoramento de estações climáticas  e  iluminação  inteligente;  o  Centro  de Estudos Avançados em Segurança de Barragens (Ceasb), que possui 21 projetos em andamento em prol da  segurança  da  barragem  da  Itaipu; e o Centro de Estudos Avançados em Proteção  de  Estruturas  Estratégicas  (Ceape²),  que  atua  na  segurança proteção e defesa de infraestruturas críticas.
O  general Eduardo Castanheira Garrido Alves ingressou no Exército em 1975,  pela  Escola  Preparatória  de Cadetes do Exército, em Campinas, São Paulo  (SP).
Possui bacharelado em Ciências Militares pela Academia Militar das  Agulhas  Negras  (1978-1981);  especialização  em Educação Física pela Escola  de  Educação  Física  do  Exército  do  Rio de Janeiro (1989-1990);
Mestrado em Aplicações Militares pela Escola de Aperfeiçoamento de Oficiais (1991);  Doutorado  em  Aplicações,  Planejamento  e Estudos Militares pela Escola  de  Comando  e  Estado-Maior  do  Exército  (1994-1996);  e  MBA em Planejamento,  Orçamento  e  Gestão  Pública  pela  Fundação Getúlio Vargas (2010).
Foi  gestor  dos  setores  de  Alimentação,  Materiais,  Licitações e Financeiro do 1º Grupo de Artilharia Antiaérea, entre 1982 e 1985.
Em 1986, gerenciou  os setores de Alimentação, Materiais, Licitações e Financeiro do Depósito Regional de Material de Intendência da 1ª Região Militar.
Comandou  a  1ª  Companhia  Depósito de Material de Intendência da 1ª Região  Militar,  em 1987.
Participou da implantação da Aviação do Exército pelo  1º  Batalhão de Aviação do Exército e da Base de Aviação do Exército.
Entre 1992 e 1994, foi instrutor da Academia Militar das Agulhas Negras.
Comandou  o  11º  Depósito de Suprimento entre 2006 e 2007.
De 2008 a 2011 foi chefe da Seção de Planejamento e Execução do Orçamento do Exército na 6ª Subchefia do Estado-Maior do Exército.
Em março de 2012 foi promovido ao  generalato  e  assumiu  a  chefia da Assessoria Especial de Orçamento e.
Finanças do Exército Brasileiro.
Em  2015,  assumiu  a 6ª Subchefia do Estado-Maior do Exército.
Desde março  de  2017  atuava  no  Ministério da Defesa, no qual deixa o cargo de Assessor  Especial do Ministro da Defesa para assumir a diretoria do Parque Tecnológico Itaipu.
Os preços médios do etanol hidratado recuaram em 22 Estados brasileiros e no Distrito Federal na semana passada, de acordo com levantamento da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) compilado pelo AE-Taxas.
Houve alta em três Estados e no Amapá não foi feita avaliação.
Na média dos postos brasileiros pesquisados pela ANP houve avanço de 0,68% no preço médio do etanol na semana passada ante a anterior, de R$ 2,778 para R$ 2,797 o litro.
Em São Paulo, principal Estado produtor, consumidor e com mais postos avaliados, houve baixa de 0,12% no período e a cotação média do hidratado variou de R$ 2,557 para R$ 2,554 o litro.
A maior queda semanal, de 3,15%, foi no Pará e a maior elevação, de 2,37%, foi em Alagoas.
Na comparação mensal, os preços do etanol recuaram em 24 Estados e no Distrito Federal e subiram apenas em Roraima.
Sem avaliação na semana passada, não houve base de comparação mensal no Amapá.
Na média brasileira o preço do biocombustível pesquisado pela ANP acumulou baixa mensal de 4,11%, com destaque para Mato Grosso, maior recuo individual, de 9,36% no período.
O preço mínimo registrado na semana passada para o etanol em um posto foi de R$ 2,099 o litro, em São Paulo e o menor preço médio, de R$ 2,391, foi em Mato Grosso.
O preço máximo individual de R$ 4,970 o litro foi registrado em um posto do Pará e o Rio Grande do Sul registrou o maior preço médio, de R$ 4,071 o litro.
O valor médio da gasolina vendido nos postos brasileiros recuou em 21 Estados brasileiros e no Distrito Federal na semana passada, segundo dados da ANP, compilados pelo AE-Taxas.
Houve alta em Alagoas, em Amazonas, no Rio Grande do Norte e em São Paulo.
No Amapá, não houve variação semanal.
Na média nacional, o preço médio recuou 0,59% na semana sobre a anterior, de R$ 4,425 para R$ 4,399.
Em São Paulo, maior consumidor do País e com mais postos pesquisados, o litro da gasolina subiu 0,21%, de R$ 4,142 para R$ 4,151, em média.
No Rio de Janeiro, o combustível caiu 0,45%, de R$ 4,928 para R$ 4,906, em média.
Em Minas Gerais a queda no preço médio da gasolina foi 0,81%, de R$ 4,708 para R$ 4,670 o litro.
Os preços médios do etanol continuaram vantajosos ante os da gasolina em cinco Estados brasileiros na semana passada – Goiás, Mato Grosso, Minas Gerais, São Paulo e Paraná -, todos grandes produtores do biocombustível.
O levantamento da ANP compilado pelo AE-Taxas considera que o etanol de cana-de-açúcar ou de milho, por ter menor poder calorífico, tenha um preço limite de 70% do derivado de petróleo nos postos para ser considerado vantajoso.
Em Mato Grosso, o hidratado é vendido, em média, por 54,21% do preço da gasolina, em Goiás a 63,22% e em Minas Gerais a 61,63%.
Em São Paulo, a paridade ficou em 61,53% e no Paraná em 67,51%.
Na média dos postos pesquisados no País, a paridade é de 63,58% entre os preços médios de etanol e gasolina, também favorável ao biocombustível.
A gasolina foi mais vantajosa em Roraima, com a paridade de 90,37% para o preço do etanol.
Durante alguns papos coletivos com executivos coreanos que cuidam de TV, Internet das Coisas, Knox e Galaxy A, ficou claro que a marca asiática ao menos trabalhou com um aparelho que tem câmera frontal abaixo da tela – que pode aparecer em um smartphone futuro, vai saber.
Galaxy A80 e a câmera dentro da tela que ele não tem.
Não é de hoje que a linha Galaxy A experimenta alguma coisa antes de levar para modelos mais caros, mais potentes e luxuosos.
Isso aconteceu com a tela Infinity-O dos Galaxy S que apareceu antes no Galaxy A8sleitor de impressões digitais na lateral do Galaxy A7 (2018) antes de ir para o S10e, ou então a ideia de duas câmeras frontais que nasceu no A8 e A8 Plus, antes de ser levada para o S10 Plus.
Durante uma conversa sobre o desenvolvimento, testes e recursos extras que foram anunciados para o A80 (aquele com câmera traseira que gira e fica na frente, que ainda não foi lançado no Brasil), YeonJeong Kim, que é responsável pela equipe de inovação e planejamento de produto, disse que um dos pontos que norteou a criação deste modelo foi a necessidade de deixar a frente do celular para basicamente apenas a tela.
Galaxy A80 tem uma vida sem notch

A agência do Sine de Barra de São Francisco abre esta semana com 17 vagas de emprego para todos os níveis de escolaridade.
Existe vaga para auxiliar de cozinha, cozinheira, padeiro, empregada doméstica e técnico de segurança no trabalho.
O maior problema, no entanto, é que todas elas exigem experiência e/ou qualificação profissional, que tem sido um dos principais obstáculos para a contratação.
A coordenadora da agência, Caroline Colodetti, salienta que algumas vagas, como eletricista de instalações industriais, mecânico de manutenção de máquinas e torneiro mecânico estão 'agarradas' devido à falta de profissionais e as empresas estão até oferecendo vantagens adicionais, como moradia, na tentativa de atrair profissionais de outras cidades.
Em São Mateus estão em aberto 32 vagas na área de petróleo e gás.
A maioria exige apenas curso técnico.
Já em Nova Venécia, são 35 vagas e a maioria delas exige de seis meses a um ano de experiência.
Os interessados em empregos em Barra de São Francisco precisam criar um cadastro na agência do Sine, com informações pessoais, qualificação e experiência profissional.
Para isso, é necessário apresentar Carteira de Trabalho, RG, CPF e comprovante de residência.
A agência seleciona os candidatos que atendem aos requisitos predeterminados pela empresa e eles são encaminhados para entrevista com o empregador.
Para conferir o contato e o horário de funcionamento das unidades do Sine no Estado, qualquer um pode acessar o site www.setades.es.gov.br/agencias.
Em Barra de São Francisco a agência do Sine fica no primeiro andar do antigo Colégio Santa Teresinha e o horário de atendimento é de 8h às 11h e de 13h às 16h.
Informações podem ser obtidas também pelo telefone (27) 3756-2207
(
Vagas para Barra de São Francisco (08/07) Almoxarife...1 Auxiliar de cozinha...1* Auxiliar fiscal...1 Auxiliar de pessoal...1 Auxiliar de Produção...1** Cozinheira (o)...1* Eletricista de Instalações (Industrial)...1 Empregada doméstica...1 Garçom...1* Mecânico de Manutenção de Máquinas em Geral...1 Montador de estruturas metálicas...1 Operador de ponte rolante...1 Padeiro...1 Pintor de veículos...1 Técnico em segurança no trabalho...1 Tecnólogo em gestão ambiental...1 Torneiro mecânico...1  *Disponibilidade para ficar em alojamento **Vaga exclusiva para pessoa com deficiência

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Uma pesquisa do Instituto Datafolha divulgada nesta segunda-feira (08/07/2019) pelo jornal Folha de S.Paulo indica que o eleitorado está dividido em relação ao presidente Jair Bolsonaro.
Segundo o levantamento, 33% consideram o governo Bolsonaro ótimo ou bom, enquanto outros 33% avaliam a gestão como ruim ou péssima.
Para 31%, o presidente vem fazendo um trabalho regular.
Para a pesquisa foram ouvidas 2.860 pessoas entre os dias 4 e 5 de julho, em 130 cidades brasileiras.
A margem de erro é de dois pontos percentuais.
Um levantamento feito pelo Datafolha em abril mostra que o índice de aprovação de Bolsonaro se manteve estável nos seus seis primeiros meses de governo.
Na época, já em meio a uma crise política com o Congresso e sem contar com uma melhora significativa da economia, o presidente contava com a aprovação de 32% dos brasileiros e era desaprovado por 30%, enquanto 33% avaliavam sua gestão como regular.
Tanto após três meses quanto após um semestre de governo, Bolsonaro obteve a pior avaliação de início de primeiro mandato entre todos os presidentes eleitos desde 1990.
Depois de governar por seis meses, Fernando Collor de Mello era aprovado por 34% da população.
Após o primeiro semestre do seu primeiro mandato, em 2011, a ex-presidente Dilma Rousseff contava com a aprovação de 49%.
Ao mesmo tempo, entre os eleitores de Bolsonaro o apoio ao presidente cresceu nos últimos meses.
Dos entrevistados que votaram nele no segundo turno das eleições de 2018, 60% consideram o governo ótimo ou bom, frente a 54% em abril.
A parcela dos que consideram a gestão ruim ou péssima se manteve em 9%; e a dos que a veem como regular, caiu de 33% para 29%.
Desde abril, houve duas jornadas de manifestações em apoio a Bolsonaro, sendo a última delas, no dia 30 de junho, também em defesa do ministro da Justiça, Sergio Moro, alvo de vazamentos de mensagens trocadas com procuradores da Lava Jato quando era juiz, obtidas pelo portal The Intercept Brasil.
No geral, porém, a expectativa positiva em relação ao futuro da gestão Bolsonaro caiu.
Segundo o Datafolha, 51% esperam que o presidente faça um governo ótimo ou bom, oito pontos percentuais a menos do que em abril.
A parcela com um expectativa regular passou de 16% para 21%, e a que projeta um governo péssimo foi de 23% para 24%, mantendo-se estável dentro da margem de erro.
Quantos às realizações de Bolsonaro até agora, 61% consideram que ele fez menos pelo país que o esperado; 22% veem o desempenho como previsível; e 12% acham que o presidente superou as expectativas.
Em relação a abril, apenas a percepção de uma atuação melhor que a esperada variou – um ponto percentual, dentro da margem de erro.
*Com informações do DW.
Jair Messias BolsonaroPresidência da República do Brasil (PR)

Exposição Migrações e Desenvolvimento foi apresentada no encontro.
Fátima, 08 jul 2019 (Ecclesia) – Os responsáveis diocesanos pela disciplina de Educação Moral e Religiosa Católica (EMRC) ficaram a conhecer o projeto 'Migrações e Desenvolvimento', que dá nome a uma exposição itinerante, e sobre 'O cuidado da pessoa da Criança', numa reunião em Fátima.
Na nota enviada à Agência ECCLESIA, o Secretariado Nacional de Educação Cristã (SNEC) refere que o projeto «Migrações e Desenvolvimento' foi apresentado por Joana Alfaiate, da Cáritas Portuguesa, que adiantou que a exposição itinerante vai dar informações reais sobre a situação real dos migrantes aos públicos mais novos.
Esta exposição surge como repto ao Papa Francisco de vemos os migrantes como irmãos e percebermos o seu papel no desenvolvimento dos povos, acrescentou sítio online 'Educris' do SNEC.
Já Ana Célia Alfaiate acrescentou que esta iniciativa pretende dar voz aos migrantes através de estatísticas que comprovam o valor de quem chega em contraponto com as notícias falsas e os populismos.
A exposição 'Migrações e Desenvolvimento' é constituída por 16 roll ups e material de trabalho em projeto, com várias informações sobre as questões das migrações e do desenvolvimento numa iniciativa que pretende chegar às escolas de todo o país e que pode ser integrada no trabalho interdisciplinar e ou articulação curricular dos chamados 'Domínios de autonomia curricular'.
Na manhã deste sábado, 7 de julho, também foi apresentado o tema 'O cuidado da pessoa da Criança: conhecer mais para proteger melhor' aos responsáveis diocesanos pela disciplina de EMRC.
Nas escolas temos de cuidar, estar atentos, e comunicar às autoridades sempre que consideremos que alguma situação é mesmo clara ou que está errada com a vida da criança, assinalou Teresa Espírito Santo, da Comissão Nacional de Promoção dos Direitos e Proteção das Crianças e Jovens (CNPDPCJ).
A técnica do CNPDPCJ incentivou os responsáveis diocesanos a cultivar uma lógica de prevenção e proteção na escola perante um grande número de docentes e discentes com pouca formação em prevenção, a escola deve ser lugar de cuidado e proteção das crianças e o foco deve estar na família.
 ainda que durante a tarde foi apresentada a prioridade para o ano letivo 2019/2020, para além da apresentação e avaliação das atividades nacionais desenvolvidas no âmbito de EMRC.
A disciplina de Educação Moral e Religiosa Católica que é de oferta obrigatória e frequência facultativa no ensino regular desde o 1.º ciclo até ao ensino secundário, vai passar também a integrar as matrizes dos cursos profissionais no próximo ano letivo 2019/2020.
A Concordata assinada em 2004 entre Portugal e a Santa Sé consagra a existência da disciplina de EMRC, sendo os professores propostos pelos bispos, nomeados pelo Estado e pagos pela tutela; é uma componente do currículo nacional, de oferta obrigatória por parte dos estabelecimentos de ensino e de frequência facultativa.
Barítono português Ricardo Panela premiado no Festival de Ópera Armel na Hungria.
08 | 07 | 2019   19.26H.
A eleição de melhor intérprete no Festival de Ópera Armel, na Hungria, no domingo, já está a criar oportunidades profissionais, ao barítono português Ricardo Panela, disse hoje o cantor à agência Lusa.
Já surgiram propostas de trabalho interessantes por ter ganhado este prémio, adiantou, em declarações à Lusa.
Ricardo Panela, que vive e trabalha no Reino Unido, teve de superar cerca de 300 outros concorrentes na primeira fase do concurso, em Paris, no ano passado, o que lhe garantiu o papel de Leporello da ópera Don Giovanni, de Mozart, em apresentações no Equador e em Budapeste, durante os meses de junho e julho deste ano.
http://folhadevilhena.com.br. O crime aconteceu na Avenida Tancredo Neves, no Bairro Jardim Eldorado, durante a manhã deste sábado (06 de julho) quando as vítimas foram abordadas sorrateiramente pelo indivíduo.
Segundo os relatos, as duas vítimas transitavam nas imediações quando o suspeito se aproximou silenciosamente e tentou tomar-lhe o aparelho celular.
Com o susto do momento, a vítima reagiu e tentou impedir que ele levasse o telefone.
O sujeito então teria empurrado a primeira vítima, acertando também uma cotovelada na segunda, fugindo logo após.
Nesse momento uma guarnição da polícia foi chamada, e encontrou o jovem de 23 anos já um pouco adiante com o celular roubado.
O homem recebeu voz de prisão, teve seus direitos lidos e foi conduzido à Unidade Integrada de Segurança Pública (UNISP) de Vilhena, onde deverá receber as sanções cabíveis.
O boletim foi registrado.
Texto: Mizellen Amaral.
Fonte: Folha de Vilhena

Mais de 200 lojas do Centro Histórico de Cuiabá participam da promoção.
A 13ª edição do Liquida Centro 2019 será realizada entre os dias 08 a 13 de julho.
Devem participar cerca de 200 empresas que atuam no Centro Histórico de Cuiabá.
Segundo dados do Sindicato do Comércio de Tecidos, Confecções e Armarinhos do Estado de Mato Grosso (Sincotec), os produtos podem alcançar até 70% de desconto nas lojas de  departamentos de diversos ramos – confecção, tecnologia, gastronomia, pescaria, calçados, perfumaria, eletrônicos, móveis e utensílios, empresas de serviços, alimentação e saúde.
Os interessados em aproveitarem as promoções podem percorrer a Av.
Generoso Ponce, Getúlio Vargas, Calçadão da Galdino Pimental, da Ricardo Franco e muitas outras.
O tema da campanha deste ano é: Liquidação com Diversão, já que conta com vários brinquedos atrativos para as crianças instalados nas praças e calçadões.
O Liquida Centro é uma realização do Sindicato do Comércio de Tecidos, Confecções e Armarinhos do Estado de Mato Grosso (Sincotec-MT), com o apoio da Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo do Estado de Mato Grosso (Fecomércio-MT), FCDL-MT Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas de MT; Câmara Municipal de Cuiabá, Câmara de Dirigentes Lojistas de Cuiabá (CDL-Cuiabá), Sicredi, Radio Calçadão, Conseg Centro Sul, Centro Norte e Porto, Câmara Municipal de Cuiabá, Associação Comercial e Empresarial de Cuiaba (ACC), Lojistas do Centro Histórico de Cuiabá, Água Lebrinha, SMTU, Procon Municipal, Secretaria Municipal de Ordem Publica, Secretaria Municipal de Trabalho e Desenvolvimento Economico de Cuiabá, Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e Turismo, Secretaria Municipal de Serviços Urbanos,  Policia Militar de Mato Grosso, Pax Nacional, Sesc-MT, Senac-MT, São Francisco, Alter Benefícios e Seguros.
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Skype(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Telegram(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no LinkedIn(abre em nova janela)
Clique para imprimir(abre em nova janela)

Publicado em 08/07/19, às 11:28A CSN venceu, e com louvor, o Ministério Público Federal na ação civil pública em que o órgão pedia o fechamento das sinterizações da UPV, e condicionava a liberação de licenças ambientais mediante parecer prévio da Procuradoria.
Os pedidos do MPF em desfavor da CSN foram considerados exagerados pelo desembargador Guilherme Calmon Nogueira da Gama, do TRF-2.
Em seu voto, o magistrado entendeu que a autorização emitida pelo Inea para o funcionamento da usina não constitui violação à ordem jurídica e que fechar áreas vitais da CSN seria uma medida desproporcional e até mesmo severa contra a empresa.
A matéria foi julgada na terça, dia 2, e cabe recurso.
O processo é de 2015 e nele, o Inea, o governo do Estado e a CSN aparecem como réus.
Na ação, os procuradores pretendiam anular o acordo administrativo (TAC) realizado entre o Inea e a siderúrgica para a renovação das licenças ambientais da UPV, e obrigar a CSN a obter as licenças devidas mediante autorização do MPF.
Na época, o órgão da procuradoria da República alegou que a CSN vivia descumprindo os TACs assinados e o Inea não a punia com o devido rigor da lei.
Por conta disto, pedia autorização da Justiça para intervir na questão e até mesmo impedir novos TACs dali para frente.
Em sua análise, o desembargador foi rígido contra as pretensões do MPF ao dizer que não encontrou elementos nos autos para permitir uma intervenção nas questões administrativas acordadas entre o governo do Estado (Inea) e a CSN.
E destacou que o Inea, dentro do que lhe compete, chegou a punir a CSN de acordo com o que julgou adequado.
Em linhas gerais, o desembargador sugeriu que os procuradores não se intrometam na autonomia do órgão estadual e nos atos da Administração Direta.
A bronca fica bem clara no trecho (do voto) que diz que a entidade administrativa estadual competente (Inea) adotou as providências que reputou adequadas.
(…) parece-me desnecessária, neste momento, a intervenção judicial solicitada pelo MPF, para fins de substituir as medidas que já vêm sendo empregadas pela autarquia estadual, entidade que, não custa insistir, detém competência legal e técnica para exercer a fiscalização adequada sobre a atividade produtiva da CSN, discorreu.
Tem mais: a intervenção do MPF nos atos oficiais praticados pelo Inea, cujo objeto coincida com o objeto da ação civil pública, não encontra guarida no ordenamento pátrio, uma vez que o Inea age dentro de suas atribuições.
Para o desembargador, a interferência do MPF, tal como pedido na ação, representa aparente violação à autonomia do governo do Estado.
Na ação, além da intervenção, o MPF pedia também o encerramento das sinterizações da UPV.
O pleito soou estranho ao desembargador, uma vez que o MPF parece não ter considerado os impactos que tal decisão abarcaria.
É claro que não se pode desprezar o impacto deveras relevante que uma eventual suspensão de atividades da CSN causaria, dos pontos de vistas econômico e social, não apenas para a população da cidade de Volta Redonda, como para o próprio estado do Rio de Janeiro, o que se afirma em vista dos milhares de empregos diretos e indiretos derivados da Companhia, bem como da arrecadação tributária proporcionada aos cofres públicos, notadamente os estaduais.
O magistrado lembrou ainda que um dos princípios do Direito Ambiental é que se considere eventuais danos sociais que decorreriam da sua aplicação.
Com base nisto, comentou sobre o estrago social e financeiro que o fechamento de uma área vital da CSN poderia causar.
Tendo em vista a necessidade de ponderação cuidadosa de interesses no caso concreto, haja vista não só os impactos ambientais, mas sociais que qualquer decisão açodada possa ter sobre a população de Volta Redonda, em especial, e do Estado do Rio de Janeiro, de modo geral, indefiro o pedido aqui formulado, frisou.
CSN e Inea assinaram, em 2015, um Termo de Ajustamento de Condutas para a adequação de equipamentos poluentes da usina à legislação ambiental e para a obtenção de Licença de Operação.
A CSN, porém, não cumpriu este TAC de forma integral, o que obrigou o Inea, no final de 2017, a exigir a apresentação de um plano de ação informando o que teria sido cumprindo e o que ainda faltava.
Nesta mesma época, o Inea chegou a falar em suspender as atividades nas áreas poluentes da CSN, especialmente as sinterizações.
Simultaneamente, o MPF fez o mesmo: entrou com uma ação civil pública contra a CSN pedindo o fechamento das sinterizações e a intervenção nos TACs assinados com o Estado, alegando que a CSN seria reincidente e o Inea não estava a punindo como deveria.
Os procuradores, na época, chegaram a propor à Justiça a retomada de antigos TACs e a discussão obrigatória dos mesmos dentro dos autos do processo.
A Justiça negou.
O TAC continha 115 itens.
Deste total, a CSN cumpriu 100.
O descumprimento de 15 itens deu origem a um novo TAC, que o Inea alega não ter sido cumprido.
Na ocasião, a CSN emitiu nota à imprensa informando que dos 15 itens, 12 foram cumpridos integralmente, dois são permanentes e apenas um teria sido foi mantido em análise.
Apesar das pendências – auditadas por uma consultoria ambiental independente –, as negociações com o Estado avançaram e todas as recomendações feitas à CSN foram negociadas de forma legal.
Ainda assim, o Inea pediu o fim das atividades da UPV até que a CSN apresentasse um Plano de Ação.
Em linhas gerais, o Inea criou uma polêmica desnecessária e, como um tiro no pé, chamou o MPF para a briga.
Acabou como réu na ação da Procuradoria.
Depois de muita discussão, o Inea deu um prazo de cinco meses, a contar de dezembro de 2017, para que a CSN apresentasse todos os itens do TAC.
O acordo chegou a ser oficializado, mas a ação do MPF acabou paralisando a contagem do prazo.
Como o MPF não foi chamado a participar do acordo – e nem deveria –, emitiu nota, na época, dizendo que o Inea, a secretaria Estadual do Ambiente e a CSN negociaram um acordo extrajudicial com a exclusão de ambos os Ministérios Públicos, prestando apenas informações evasivas ao MPF e ao MPERJ.
E pediu que os réus fossem impedidos de negociarem – sozinhos – qualquer acordo para a renovação de licenças ambientais.
Mais uma vez o desembargador do TRF-2 tratou o assunto com firmeza.
Deixou claro que não existe amparo legal que obrigue o MP a participar dos atos da administração pública.
No que se refere ao pedido de abstenção da formalização de TAC ou instrumento congênere, que adote solução paralela ao objeto deste processo, (…) não vislumbro plausibilidade no pedido.
Inexiste, de fato, previsão normativa que exija a participação obrigatória do Ministério Público (…) tampouco que condicione a eficácia destes instrumentos à prévia ciência do MPF, ressaltou.
Concluiu dizendo reconhecer a legalidade da licença ambiental concedida à CSN pelo Inea, mesmo com tantas idas e vindas dos TACs assinados até o momento.
A Autorização Ambiental de Funcionamento, emitida à CSN, goza da presunção de legalidade e legitimidade, e embora expedida em caráter precário não constitui violação à ordem jurídica, não havendo, portanto, necessidade de intervenção judicial para seu afastamento.
Com base em tudo isto, o desembargador federal Guilherme Calmon Nogueira da Gama, da 3ª Turma Especial do TRF-2, negou provimento a todos os pedidos feitos pelos MPF.
Em memorandos para o governo britânico que datam de 2017 até o presente, Kim Darroch disse que Trump irradia insegurança e aconselha autoridades em Londres que, para lidar com ele efetivamente, é necessário apresentar seus pontos com simplicidade e até mesmo contundência.
– Não acreditamos que esta administração se tornará significativamente mais normal; menos disfuncional; menos imprevisível; menos dilacerada; menos diplomaticamente atrapalhada e inepta – escreveu Darroch, segundo o jornal.
Em outros memorandos, a publicação afirma que ele descreveu a administração como unicamente disfuncional e que relatos da imprensa sobre a briga de facas da Casa Branca são majoritariamente verdadeiros.
Darroch escreveu que também podemos estar no começo de uma espiral descendente, em vez de uma montanha-russa: algo pode surgir que levará à desgraça e à queda.
Autoridades britânicas.
Mas ele também alertou autoridades britânicas a não descartarem Trump, dizendo que ele tem um caminho crível para vencer um segundo mandato.
Ele afirmou que Trump pode emergir das chamas, ferido, mas intacto, como (Arnold) Schwarzenneger nas últimas cenas de Exterminador do Futuro.
Um porta-voz do Ministério de Relações Exteriores disse que o público espera que embaixadores forneçam aos ministros uma avaliação honesta e sem verniz da política dos seus países.
O ministério informou depois que será realizada uma investigação formal sobre o vazamento.
Uma equipe de pesquisadores brasileiros e italianos encontrou materiais que teriam 2,4 milhões de anos em um sítio arqueológico na Jordânia.
A descoberta coloca novos elementos que podem mudar o conhecimento consolidado sobre o desenvolvimento da humanidade e das dinâmicas de migração do gênero homo a partir da África para outras regiões do planeta.
O resultado do estudo foi divulgado em uma revista científica.
Nos debates acadêmicos, a tese predominante, em que pese polêmicas e hipóteses divergentes, dá conta que o gênero  surgiu há cerca de 2,4 milhões de anos na África, tendo como primeiro representante o .
Há 2 milhões de anos, teria surgido o .
As primeiras evidências da presença de homo erectus fora do continente africano ocorreu em um sítio arqueológico da Geórgia, datada de 1,8 milhão de anos.
Os pesquisadores não identificaram fósseis, mas material de pedra lascada no sítio da Jordânia.
As escavações ocorreram entre 2013 e 2015.
Na hora que um  lascou.
Isso quer dizer um evento de lascamento.
Elas estavam localizadas em algum ponto a 20 cm uma da outra.
É muito possível que a gente não só tenha encontrado um sítio antigo, mas que ele tenha significado comportamental, disse o pesquisador do Museu de Arqueologia e Etnologia da USP (Universidade de São Paulo), Astolfo Araújo.
As primeiras amostras foram pegas em 2013, sendo  submetidas a um método segundo o qual pedras teriam cerca de cinco milhões e o basalto mais baixo teria 2,5 milhões.
Segundo Giancarlo Scardia, da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), outros dois métodos de datação foram aplicados em lâminas coletadas.
Tivemos cuidado para ter uma idade mais confiável.
Os dados convergem para um modelo que não tem incongruências, afirmou o pesquisador, em São Paulo.
Professor Walter Neves: descobertas demonstram que o homem não deixou a África por volta de 1,9 milhão, mas há 2,4 milhões de anos (Cecília Bastos/USP Imagem)

O empresário David Marcony Franco Nascimento foi indiciado pelo estupro de seis crianças, entre 7 a 14 anos, da mesma família.
Segundo o delegado Hilton Alonso, titular da 17ª DP (São Cristóvão), o suspeito teve a prisão temporária decretada pela Justiça e está foragido.
O jornal 'Extra' divulgou nesta segunda-feira (8), que a investigação sobre os crimes começou quando a mãe de três das crianças esteve na delegacia e disse ter acabado de descobrir que seus filhos vinham sofrendo abusos.
Depois, os policiais descobriram sobre o estupro dos primos das vítimas.
De acordo com mulher, David teria convidado ela para morar com as crianças em sua casa, em Jacarepaguá, na Zona Oeste do Rio.
As crianças passavam maior parte do tempo com o empresário e a mãe dele, que morava na mesma casa.
Os primos das crianças costumavam visitá-las nos finais de semana e em datas comemorativas, que era quando David, de acordo com o delegado Hilton Alonso, e aproveitava para praticar os abusos com eles.
Além disso, o empresário dava às vítimas um remédio para fazer com que dormissem e depois cometia os abusos.
Após a decretação de sua prisão, policiais estiveram nas três empresas de David e descobriram que elas haviam fechado.
Quem tiver informações sobre o empresário pode fazer contato com o Disque-Denúncia (21 2253-1177), com a Central de Atendimento ao Cidadão (21 2334-8823 e 21 2334-8835) ou com a 17ª DP (3655-0918).
Otimismo com reforma da Previdência derruba juros dos DIs.
A possibilidade crescente de que a reforma da Previdência seja apreciada no plenário da Câmara antes do recesso parlamentar, que se inicia em 18 de julho, levou a uma nova rodada de redução dos juros futuros nesta segunda-feira, 8.
A eventual aprovação da reforma com economia próxima a R$ 1 trilhão em 10 anos não apenas abre espaço para redução da taxa Selic já no encontro do Copom este mês (30 e 31) como afasta os temores de solvência fiscal em longo prazo, o que pode atrair recursos externos.
O pregão foi de liquidez reduzida, já que nesta terça-feira não haverá negócios por conta do feriado da Revolução Constitucionalista de 1932 (9) em São Paulo.
As taxas dos contratos futuros de Depósito Interfinanceiro (DI) curtos, que já haviam recuado na sexta-feira, desceram mais um degrau, consolidando as apostas, embora ainda minoritárias, de que o BC possa iniciar o ciclo de afrouxamento monetário com uma redução de 0,50 ponto, de 6,50% para 6% ao ano.
A taxa do DI janeiro 2020 encerrou o pregão a 5,795%, ante 5,83% no ajuste de sexta-feira.
Entre os intermediários, DI para janeiro de 2021 desceu de 5,668% para 5,63%.
Já as taxas longas também recuaram, devolvendo os prêmios acumulados na sexta-feira, quando houve um ajuste de alta induzido pelo ambiente externo, após dados de emprego dos EUA diminuírem as apostas em corte mais agudo dos juros pelo Federal Reserve (Fed, o banco central americano).
O DI para janeiro de 2023 fechou a 6,40%, ante 6,48% na sexta-feira, enquanto DI para janeiro de 2025 encerrou a 6,94%, ante 7,03% no pregão anterior.
O otimismo com a Previdência cresceu após a aprovação na comissão especial da Câmara na semana passada, dentro do calendário estimado.
À ofensiva do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), no fim de semana somaram-se nesta segunda declarações otimistas de ministros e de líderes partidários.
Pela manhã, o ministro chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, disse que já há cerca de 330 votos, ou até mais, na Câmara, e que o governo está com o pé no chão.
Onyx e dois outros ministros de Bolsonaro – Tereza Cristina (Agricultura) e Marcelo Álvaro (Turismo) – vão reassumir temporariamente o mandato de deputado federal para votar pela Previdência.
À tarde, a líder do governo no Congresso, deputada Joice Hasselmann (PSL-SP), afirmou que a reforma será aprovada em dois turnos na Câmara até sexta-feira (12) e que o governo já conta com pouco mais de 340 votos.
Segundo o gestor de recursos Paulo Petrassi, o otimismo em torno da aprovação da reforma da Previdência na Câmara antes do recesso parlamentar, que se inicia em 18 de julho, deu o tom dos negócios nos mercados domésticos nesta segunda-feira.
Com a possibilidade de a Previdência passar, a curva toda tende a fechar mesmo.
E ainda há prêmios para serem cortados, principalmente nos DIs longos, afirma Petrassi, ressaltando que o pregão foi morno por conta da véspera de feriado.
Além da fraqueza da atividade, o dólar segue em trajetória descendente e pode cair até o piso de R$ 3,70 em caso de aprovação da reforma.
Mais um ponto que afasta qualquer pressão inflacionária no horizonte relevante para a política monetária.
A mediana das projeções colhidas pelo Boletim Focus divulgado nesta segunda-feira é de Selic a 5,50% no fim deste ano.
Já a projeção para o IPCA é de 3,80%, abaixo do centro da meta de inflação (4,25%).
Para 2020, a expectativa é de IPCA de 3,91%, também abaixo da meta (4%).
Do lado da atividade, o Focus trouxe uma redução da estimativa para alta do PIB neste ano, de 0,85% para 0,80%.
Pela manhã, a FGV informou que o IGP-DI variou 0,63% em junho, abaixo da mediana (077%) e do piso (0,65%) das estimativas colhidas pelo Projeções Broadcast.
Na quarta-feira, será conhecido o IPCA de junho, que deve corroborar o quadro de inflação comportada e reforçar as apostas em corte de juros.
Amazonas- O Comitê Gestor de Prevenção ao Suicídio realizará, no mês de agosto, oficinas do projeto para promoção da saúde, vigilância, prevenção e atenção integral relacionada ao suicídio nos municípios de Manaus, São Gabriel da Cachoeira e Tabatinga.
É mais uma etapa do projeto que no Amazonas tem a frente profissionais da Secretaria de Estado de Saúde (Susam), das secretarias municipais, da  Fundação de Vigilância em Saúde (FVS), Secretaria de Estado de Educação (Seduc), Secretaria Estadual de Assistência Social (Seas), Núcleo de Apoio à Vida Manaus (Navima) e Universidade Paulista (Unip).
O Comitê Gestor de Prevenção ao Suicídio foi criado em maio deste ano para planejar as ações do projeto a partir do grupo de trabalho relacionado ao tema e iniciou as atividades em janeiro.
A última reunião ocorreu na última sexta-feira (05/07), na sede da Susam.
Os municípios foram escolhidos por liderarem as ocorrências.
Em Manaus, no ano de 2017, foram registrados 87 casos, conforme dados da Fundação de Vigilância em Saúde (FVS).
De  2015 a 2017 foram 310 casos registrados no Estado.
O projeto é para qualificar os profissionais e preparar a sociedade para esse fenômeno que é multifatorial e que tem se tornado cada vez mais presente, afirma o secretário Estadual de Saúde, Rodrigo Tobias.
Conforme a coordenadora do Comitê Gestor de Prevenção ao Suicídio, Luciana Diederich, as oficinas terão duração de dois dias em cada município e as inscrições destinadas a profissionais dos setores de saúde, assistência, justiça, segurança, educação, movimentos sociais indígenas e não indígenas.
Quanto mais segmentos da sociedade pudermos atingir, será melhor ainda.
Não ficar só no âmbito da Saúde, estabelecer o que a gente chama de intersetorialidade.
Vamos envolver o máximo de profissionais que também lidam com esse tema e fazem esses atendimentos para orientar sobre as diretrizes do programa, disse Luciana Diederich.
As oficinas vão abordar conhecimentos tradicionais, os cuidados com álcool e drogas, a cultura de paz, humanização nos serviços, além de realizar treinamentos para a notificação compulsória de automutilação e tentativa de suicídio, instituída pela lei nº 13.819/2019.
Como desdobramento  do combate ao suicídio, serão criados comitês nos 62 municípios para que desenvolvam ações e estratégias de prevenção permanente e intersetorial.
Embora seja um projeto que tenha início, meio e fim, as ações têm que ser de caráter permanente, destacou a coordenadora.
Conforme dados do Ministério da Saúde, a taxa de mortalidade entre índios é quase três vezes maior que o registrado entre brancos e negros, o que corresponde a 15 óbitos para cada 100 mil habitantes.
Para a coordenadora do projeto e psicóloga, Melina Lima, as ações para a prevenção do suicídio devem ter um olhar específico para a população indígena.
Em São Gabriel da Cachoeira, por exemplo, 70% da população é considerada indígena.
É um desafio, porque é um contexto, um universo em parte desconhecido por nós.
Por isso a necessidade de uma escuta diferenciada da questão da interculturalidade que a gente fala, de você tentar enxergar a cultura do outro, o olhar sob a perspectiva do outro, explicou.
A psicóloga ressalta a participação e contribuição dos Distritos Sanitários Especiais Indígenas (DSEIs) para atingir e sensibilizar a população indígena e os profissionais que lidam diretamente com os povos.
Este é o nono título conquistado pela seleção brasileira na Copa América e o primeiro de Tite como técnico do time.
O técnico da seleção brasileira de futebol masculino, Tite, concedeu uma entrevista coletiva após a vitória contra o Peru e destacou a importância de vencer no Maracanã lotado.
O Brasil foi campeão da Copa América por 3×1, diante do estádio com quase 60 mil pagantes.
Eu me tornei técnico da seleção hoje definitivamente.
Pelo simbolismo do templo, o templo maior do futebol, disse.
Não tenho adjetivo para traduzir isso, essa felicidade.
O técnico chegou à coletiva com um de seus netos no colo, e enquanto falava, seus netos brincavam no auditório do Maracanã.
O técnico se emocionou ao falar da importância de sua família e disse não conseguir ver seu trabalho dissociado dela.
Não é piegas se emocionar e falar do que é o sentimento.
Eu não tenho problema nenhum.
Tite disse que não encara críticas como algo que parte de quem está contra ele.
É do processo democrático, de busca, de crescimento, disse o técnico, que afirmou que existem muitas formas de se jogar bem e ganhar no futebol.
Somos fieis a uma ideia de futebol que é consistente, afirmou.
O treinador do Brasil também criticou a arbitragem e disse que questionou o pênalti marcado a favor do Peru.
O descritério da arbitragem foi notório.
O técnico do Peru, Ricardo Gareca, também concedeu entrevista coletiva e disse considerar que o resultado da final foi justo e que o Brasil é uma solução sólida.
Ricardo afirmou que o Peru melhorou desde o início da competição, teve seu momento na partida, mas o Brasil soube aproveitar bem as oportunidades.
¨Somos uma seleção que melhorou e vai melhorar.
Se vermos desse ponto de vista, me deixa tranquilo.
Isso não quer dizer que não há motivo de superação e de rever, porque temos que melhorar cada vez mais¨, disse ele, que rejeitou rotular o Peru como seleção revelação da Copa América.
É uma seleção experiente.
Não se pode dizer que é uma revelação.
O técnico peruano foi questionado sobre a possibilidade de assumir o comando da seleção argentina, país onde nasceu.
Ricardo afirmou que, apesar de amar seu país, pretende honrar o contrato que assinou com o Peru até 2021.
Tenho um contrato com um país que me ofereceu tudo e que me deu tudo, disse ele.
Notícias Relacionadas.
Começam hoje as inscrições para a 2ª fase do Programa Mais Médicos

A edição de 2019 do Encontro Nacional de Escolas de Ciclismo, realizada neste fim de semana, em Almeirim, foi uma enorme manifestação de festa e de desportivismo, juntando cerca de 650 participantes, oriundos de todo o país.
Durante dois dias, o concelho ribatejano testemunhou a alegria que só as crianças transmitem, mas também o empenhamento de todos os jovens, entre os 5 e os 14 anos, que tentaram dar, em cima da bicicleta, o melhor deles próprios.
O Encontro Nacional de Escolas de Ciclismo permitiu múltiplas experiências aos participantes, durante as corridas e as provas de destreza, de estrada e de BTT, mas também aos familiares e acompanhantes, tendo todos saído mais ricos desta realização.
Estamos perante um evento que tem vindo a consolidar-se.
É o grande evento nacional das escolas de ciclismo e da cultura aberta e de desportivismo das escolas.
É um momento de felicidade para o ciclismo e uma tendência que nos agrada especialmente quando estamos a comemorar os 120 Anos da Federação.
Queremos que haja cada vez mais equipas a defender este amor à bicicleta, afirma o presidente da Federação Portuguesa de Ciclismo, Delmino Pereira.
Antes da subida ao pódio, ainda houve oportunidade para um momento solidário, com assinatura da Cofidis, que ofereceu 60 bicicletas de iniciação às escolas de ciclismo nacionais, no âmbito da iniciativa Pedalada Solidária, que, no ano passado, a propósito da Volta ao Algarve, já oferecera 24 bicicletas às escolas algarvias.
Campeonato Nacional de Paraciclismo.
O programa do Encontro Nacional de Escolas foi ainda enriquecido, sábado e domingo, com o Campeonato Nacional de Paraciclismo.
No sábado disputaram-se os contrarrelógios, enquanto no domingo foi a vez das provas em linha.
Foi a oportunidade de 23 ciclistas portadores de deficiência se juntarem à grande festa do ciclismo português, competindo em dez classes.
segunda-feira - 8 de julho de 2019Jornal Correio do Sul.
Na tarde do último sábado (6), um motoboy, de 29 anos, foi baleado no bairro Barcelona, em Varginha.
Segundo informações, o crime, que aconteceu em frente à uma mercearia, foi cometido pelo irmão da vítima.
Os irmãos iniciaram uma briga, que teria como motivo uma dívida de R$ 150,00 entre eles.
A vítima foi socorrida e pelo SAMU e levada para o Hospital Bom Pastor.
A Polícia Militar também esteve no local.
Até o fechamento desta edição o autor dos disparos estava foragido e não havia sido divulgado o estado de saúde da vítima.
Redação CSul – Iago Almeida / Foto: Ilustrativa

A estimativa do mercado financeiro para o crescimento da economia este ano continua em queda.
Segundo o boletim Focus, pesquisa semanal do Banco Central feita junto a instituições financeiras, a projeção para a expansão do Produto Interno Bruto (PIB) – a soma de todos os bens e serviços produzidos no país – desta vez foi reduzida de 0,85% para 0,82%.
Foi a 19ª redução consecutiva.
Para 2020, a expectativa é que a economia tenha crescimento maior - de 2,20% -, a mesma da semana passada.
A previsão para 2021 e 2022 permanece em 2,50%.
A estimativa de inflação, calculada pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), se manteve em 3,80% este ano.
A meta de inflação de 2019, definida pelo Conselho Monetário Nacional (CMN), é de 4,25%, com intervalo de tolerância entre 2,75% e 5,75%.
A projeção do mercado financeiro para a inflação em 2020 é de 3,91%.
A meta para o próximo ano é de 4%, com intervalo de tolerância de 1,5 ponto percentual para cima ou para baixo.
Para 2021, o centro da meta de inflação é 3,75% e para 2022, 3,5%, também com intervalos de tolerância de 1,5 ponto percentual.
A previsão do mercado financeiro para a inflação em 2021 e 2022 permanece em 3,75%.
Taxa básica de juros.
Para alcançar a meta de inflação, o Banco Central usa como principal instrumento a taxa básica de juros, a Selic, mantida em 6,5% ao ano pelo Comitê de Política Monetária (Copom).
Ao final de 2019, as instituições financeiras esperam que a Selic esteja em 5,50% ao ano, mesma projeção da semana passada.
Para o fim de 2020, a expectativa é que a taxa básica seja de 6% ao ano e, no fim de 2021 e 2022, chegue a 7,5% ao ano.
Quando o Copom reduz a Selic, a tendência é que o crédito fique mais barato, com incentivo à produção e ao consumo, reduzindo o controle da inflação e estimulando a atividade econômica.
Onix Lorenzoni está confiante
( Publicada originalmente às 18h 30 do dia 07/07/2019) 
(Brasília-DF, 08/07/2019)
Em meio a chegada de um novo coordenador político para o governo, com a escolha do General Ramos para a Secretaria de Governo da Presidência da República, o ministro-chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, ocupou um espaço  político nesse domingo, 7 de julho.
Ele está confiante sobre a votação do primeiro turno da Reforma da Previdência  nesta semana no plenário da Câmara dos Deputados.
Temos um cálculo realista ao redor de 330, com pé bem no chão, e caminhamos para ter algo em torno de 330 e pode ser até mais do que isso.
É uma margem que a gente acredita ser possível, afirmou Onix, após encontro com o presidente da Câmara, Rodrigo Maia.
Onix Lorenzoni e Rodrigo Maia discutiram procedimentos para dar início à votação da matéria na terça-feira ,9, que deve se estender pela quarta-feira, 10, informou o ministro aos jornalistas.
O ministro da Casa Civil disse que se encontrará com os governadores na quarta-feira.
Maia tem dito que vê riscos para a reforma incluir os governadores e prefeitos neste momento da reforma, já aprovada na comissão especial.
É claro que, pontualmente, alguma questão pode surgir no plenário, ressaltou.
Segundo Onyx, a intenção é manter a potência fiscal da proposta ao redor de R$ 1 trilhão.
Estamos conseguindo sensibilidade das bancadas, afirmou.
Quanto  aos policiais, que ainda buscam garantias para a categoria na reforma da Previdência, Onix afirmou que existem muitas questões, além da idade mínima para aposentadoria, a serem tratadas no caso deles, mas que o governo considera que avanços importantes já foram feitos na comissão especial.
Me parece que o texto aprovado na comissão já contempla questões importantes para policiais, ressaltou Onyx.
( da redação com informações de assessoria.
Edição: Genésio Araújo Jr)

Entra em vigor amanhã (9) o cadastro positivo compulsório.
O sistema, instituído na Lei Complementar 166, de abril deste ano, prevê a adesão automática no repasse, sem consentimento, de informações de histórico de pagamento de cidadãos a  (escritórios) de crédito (como Serasa e SPC – Centralização de Serviços dos Bancos e Serviço de Proteção ao Crédito).
Eles servirão de base para atribuição de notas de crédito a cada cidadão, que serão utilizadas como referência na tomada de empréstimos e realização de crediários, entre outras operações.
O cadastro positivo já existe no país.
Contudo, dependia da autorização do indivíduo para que fosse incluído na lista.
A diferença da nova modalidade consiste na adesão automática, sem que a pessoa tenha de dar qualquer permissão para que informações de histórico de pagamento possam ser avaliadas pelos bureaus de crédito para formar as notas.
Serão avaliados os dados financeiros e de pagamentos, relativos a operações de crédito e obrigações de pagamento adimplidas ou em andamento, conforme descrito na lei.
Entram aí, por exemplo, o quanto uma pessoa atrasou pagamentos de contas ou de cartão de crédito, que dívidas ela tem, com que empresas e sua capacidade financeira de arcar com compromissos adquiridos.
Podem, inclusive, ser consideradas informações de desempenho também dos familiares de primeiro grau.
A lei vetou o uso de algumas informações pessoais dos cidadãos para a formação da nota, como as que não estiverem vinculadas à análise de risco de crédito e aquelas relacionadas à origem social e étnica, à saúde, à informação genética, ao sexo e às convicções políticas, religiosas e filosóficas.
, no termo em inglês utilizado entre as empresas) podem ser empregadas por empresas e instituições financeiras para determinados tipos de transação.
Cada empresa vai definir a forma de adotar as notas e que tipo de restrição determinados índices podem trazer, como na diferenciação de condições, taxas de juros ou de acesso a serviços.
Os consumidores que não quiserem ter seus dados incluídos no cadastro positivo podem solicitar a retirada.
Essa requisição deve ser feita juntamente aos  de crédito, como Serasa, SPC e Boa Vista Serviços.
Caso a pessoa desista da saída do sistema, pode pedir o retorno ao cadastro.
Esses procedimentos podem ser realizados presencialmente ou por meio dos.
A diretora de Operação de Dados da Serasa Experian, Leila Martins, disse que o consumidor também pode requisitar aos  a disponibilização das informações sobre ele e cobrar a correção em caso de dados errados.
Se ele entende que tem algum dado que não considera correto, pode contestar.
A fonte que deu origem tem que responder, explicou.
Para o presidente da Associação Nacional dos Bureaus de Crédito (ANBC), Elias Sfeir, o novo sistema pode gerar benefícios aos consumidores.
Com o cadastro positivo você tem uma pontuação mais próxima realmente do seu comportamento.
Tendo essa pontuação mais próxima, os agentes de crédito podem fazer melhor avaliação e dar uma taxa melhor de juros, considerando o seu perfil.
A promessa do novo cadastro positivo é que com tais informações, bancos,  e outras instituições reduzam taxas e juros.
Segundo Sfeir, em países que adotaram esse modelo houve queda de 45% da inadimplência, o que causou impacto na redução de  bancários.
Com isso, haverá espaço para incluir pessoas no sistema de crédito, beneficiar micro e pequenas empresas e aumentar a arrecadação.
Na avaliação do coordenador de direito digital do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), Diogo Moyses, além do cadastro positivo violar a privacidade dos consumidores, há problemas a serem resolvidos na sua implementação.
O primeiro é o fato de a legislação apontar a possibilidade de uso de alguns dados não expressos, o que abriria espaço para abusos.
Por isso, acrescenta, é importante que o Banco Central e a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (aprovada em lei neste ano, mas ainda não criada pelo governo) regulamentem de forma detalhada os registros dos consumidores que podem ser utilizados para a formação da nota.
A segunda preocupação envolve em que tipo de transação a nota de crédito será admitida.
Ele cita como exemplo as operadoras de telefonia, que já estão restringindo o acesso a planos pós-pagos a pessoas com notas baixas.
Há um receio que o  seja utilizado para cercear o acesso dos consumidores além das relações de crédito.
Milhões de consumidores podem ser excluídos economicamente.
Em vez de gerar inclusão, o cadastro pode se tornar instrumento de exclusão.
Ainda mais com cenário de pessoas desempregadas e aumento da inadimplência, afirmou.
condenou, nesta segunda-feira (8), 24 sul-americanos à prisão perpétua pelo desaparecimento e morte de 23 opositores de origem italiana no âmbito da chamada .
O Tribunal mudou a sentença de primeira instância de janeiro de 2017 que estabeleceu oito penas de prisão perpétua e absolveu 19 acusados pela prescrição dos crimes.
A Operação Condor foi uma aliança político-militar entre os regimes militares da América do Sul – Brasil, Argentina, Chile, Bolívia, Paraguai e Uruguai – com os Estados Unidos nos anos 1970 e 1980 criada com o objetivo de sequestrar e executar opositores dessas ditaduras.
Os juízes do Tribunal de Apelação em Roma condenaram um grupo de soldados e policiais da Bolívia, Chile, Peru e Uruguai.
Entre eles, está o ex-militar uruguaio Jorge Néstor Troccoli, o único que se apresentou no Tribunal já que vive em liberdade na Itália desde que escapou da Justiça do seu país em 2007 e que tinha sido absolvido em primeira instância.
A promotoria italiana havia solicitado prisão perpétua para todos os acusados.
Na primeira instância foram condenados à perpétua oito pessoas, todas à revelia, sem terem se apresentado em Roma, como o ditador boliviano Luis García Meza, morto em abril de 2018, e seu ministro do Interior, Luis Arce Gómez.
Também estavam entre os condenados o ex-presidente peruano Francisco Morales Bermúdez, seu primeiro-ministro Pedro Richter Prada, morto em julho de 2017, o ex-militar peruano Germán Ruiz, os chilenos Hernán Ramírez e Rafael Ahumada Valderrama, e o ex-chanceler uruguaio Juan Carlos Blanco.
Agora, a estes condenados se somam cinco ex-militares chilenos e 11 ex-militares uruguaios, todos condenados pelos crimes de homicídio voluntário que deverão também pagar os custos do julgamento.
Este processo começou há 20 anos, com a denúncia na Itália de alguns parentes de desaparecidos em 1999, um ano depois que se ordenou a detenção do ditador chileno Augusto Pinochet após a investigação do juiz espanhol Baltasar Garzón.
Ana Maria confunde João Gilberto com Gilberto Gil e parabeniza Felipão pela Copa América.
A semana não começou muito bem para a apresentadora Ana Maria Braga, 70.
No ar todas as manhãs com o programa Mais Você, ela sempre inicia todas as edições matinais com o famoso bordão Acorda, menina e, em seguida, dá as principais notícias do dia anterior.
Na ocasião desta segunda-feira (8), Ana Maria começou a falar sobre os principais acontecimentos do final de semana e confundiu nomes importantes.
Para homenagear o cantor João Gilberto, que faleceu aos 88 anos neste sábado (6), em seu apartamento no Leblon, na zona sul do Rio de Janeiro, o programa começou com a música O Samba da Minha Terra e, em seguida, a apresentadora falou que a faixa era do querido Gilberto Gil.
Logo após isso, seu companheiro Louro José corrigiu.
Em seguida, uma matéria sobre a vitória da Seleção Brasileira sobre o Peru por 3 a 1, consagrando a 9ª vitória do Brasil na Copa América, passou no programa da Ana Maria e uma das maiores apresentadoras da televisão brasileira parabenizou o técnico Felipão, 70, que atualmente trabalha no Palmeiras.
Cometendo a segunda gafe do programa, o papagaio Louro José, que está com Ana Maria durante todos os programas, rapidamente corrigiu novamente a apresentadora.
É o Tite, disse ele.
É o Tite, verdade.
Estava com o Felipão na cabeça, justificou a apresentadora.
Na internet, as gafes de Ana Maria logo foram muito comentadas entre os internautas.
Ana Maria chamou João Gilberto de Gilberto Gil; Tite de Felipão; Paula Paiva de Aninha… Acorda, menina!
Hoje tá difícil demais, brincou uma garota no Twitter, usando o bordão da apresentadora.
Já outro internauta pareceu entender a situação embaraçosa vivida por Ana Maria: Ninguém é obrigado a estar 100% na segunda de manhã, não é mesmo?.
A abertura oficial da 10ª Conferência Estadual de Saúde foi realizada na manhã desta segunda-feira (08) para um público de cerca de duas mil pessoas.
No evento que segue até a próxima quarta-feira (10) estão reunidos usuários do Sistema Único de Saúde, trabalhadores e gestores da área de saúde.
A conferência é realizada pelo Conselho Estadual de Saúde e tem apoio do Governo do Estado por meio da Secretaria da Saúde.
A abertura do evento, discutiu o tema 'Democracia e Saúde: Saúde como Direito e Consolidação e Financiamento do SUS', que teve coordenação do professor da Universidade Federal da Bahia, Jairnilson Paim.
A abertura também teve a participação do médico Dráuzio Varella, convidado para falar sobre Saúde Pública.
Ele ponderou que eventos como a conferência ajudam na elaboração das políticas de saúde.
É muito importante trazer as pessoas pra perto e definir quais são as diretrizes.
Quem vai aplicar as políticas de saúde não é o secretário, mas os profissionais que estão na ponta.
Ter eventos voltados para definir esse alinhamento é fundamental.
Matérias Relacionadas:
Barreiras se prepara para realizar Conferência de SaúdeProdutores de Leite discutem políticas públicas para o setorGoverno e produtores de leite discutem políticas públicas para o setorReunião histórica em Bom Jesus da Lapa discute políticas públicas para distritos irrigados da BahiaAções do Estado para a promoção da 4ª Conferência Estadual de Políticas para as Mulheres são debatidasBarreiras sedia etapa regional da Conferência Estadual de Saúde do Trabalhador

A presidente da Câmara Municipal de Campina Grande, vereadora Ivonete Ludgério (PSD), lançou edital convocando os aprovados no concurso público para nomeação e posse.
O edital foi publicado no Semanário Oficial da Prefeitura de Campina Grande desta segunda-feira (8).
Os convocados devem comparecer à Câmara num prazo de 30 dias, contados a partir do dia 11 de julho, que é o período em que se encerra o recesso legislativo.
No edital constam os nomes dos convocados, cargos, documentos exigidos e o prazo para comparecimento para tomar posse.
Neste primeiro momento foram convocados 11 aprovados para preencher os cargos de agente de apoio geral legislativo, agente legislativo, vigia, assessor técnico legislativo I, recepcionista, técnico em manutenção de computador e técnico legislativo I.
De acordo com a presidente Ivonete Ludgério, uma nova convocação está prevista para os meses subsequentes.
Esta primeira convocação atende nossa necessidade urgente de preencher alguns cargos.
Mas vamos convocar os demais concursados nos próximos meses, de modo que todos os aprovados possam tomar posse e iniciar suas atividades de acordo com o que foi estabelecido no edital, explicou.
Este concurso público foi um marco histórico na Câmara campinense.
O edital foi publicado em outubro do ano passado, com as inscrições iniciadas logo em seguida.
A prova inscrita aconteceu em janeiro deste ano e as demais etapas seguiram nas datas estabelecidas no cronograma.
Foram oferecidas 37 vagas para os níveis fundamental e médio, com salários variando entre R$ 954,00 e R$ 1.483,40. Todo o processo foi organizado pela Comissão Permanente de Concursos (CPCon) da Universidade Estadual da Paraíba.
Regimes especiais têm de renunciar a regras próprias para escaparem a corte na pensão.
08 | 07 | 2019   19.14H. Os funcionários públicos com regimes especiais de reforma, como militares, polícias ou magistrados, só poderão beneficiar do fim do corte do fator de sustentabilidade, que entrará em vigor em outubro, se renunciarem às regras do seu estatuto de aposentação.
A medida consta de uma versão da proposta de lei do Governo, aprovada em Conselho de Ministros em 27 de junho, a que a Lusa teve acesso, que tem como objetivo aplicar aos funcionários públicos, a partir de 01 de outubro, o novo regime de flexibilização da idade de reforma, já em vigor na Segurança Social.
Entre as alterações está o fim do fator de sustentabilidade, que corta quase 15% do valor da pensão, para os funcionários públicos que aos 60 anos de idade tenham 40 anos ou mais de carreira e peçam a reforma.
Cerca de 3,07 milhões de contribuintes que declararam Imposto de Renda (IR) este ano vão receber dinheiro do Fisco.
A Receita Federal abre nesta segunda-feira, 8, a consulta ao segundo lote de restituição do Imposto de Renda Pessoa Física 2019.
Ao todo, serão desembolsados R$ 4,72 bilhões do lote deste ano.
A Receita também pagará R$ 280,6 milhões a 90.449 contribuintes que fizeram a declaração entre 2008 e 2018, mas estavam na malha fina.
Considerando os lotes residuais e o pagamento de 2019, o total gasto com as restituições chegará a R$ 5 bilhões para 3.164.229 contribuintes.
A lista com os nomes estará disponível a partir das 9h no site da Receita na internet.
A consulta também pode ser feita pelo Receitafone, no número 146.
A Receita oferece ainda aplicativo para tablets e smartphones, que permite o acompanhamento das restituições.
O crédito bancário será feito em 15 de julho.
As restituições terão correção de 2,01%, para o lote de 2019, a 110,29% para o lote de 2008.
Em todos os casos, os índices têm como base a taxa Selic (juros básicos da economia) acumulada entre a data de entrega da declaração até este mês.
O dinheiro será depositado nas contas informadas na declaração.
O contribuinte que não receber a restituição deverá ir a qualquer agência do Banco do Brasil ou ligar para os telefones 4004-0001 (capitais), 0800-729-0001 (demais localidades) e 0800-729-0088 (telefone especial exclusivo para deficientes auditivos) para ter acesso ao pagamento.
Os dois últimos lotes regulares serão liberados em novembro e dezembro.
Se estiverem fora desses lotes, os contribuintes devem procurar a Receita Federal porque os nomes podem estar na malha fina por erros ou omissões na declaração.
A restituição ficará disponível durante um ano.
Se o resgate não for feito no prazo, a solicitação deverá ser feita por meio do formulário eletrônico – pedido de pagamento de restituição, ou diretamente no e-CAC , no serviço extrato de processamento, na página da Receita na internet.
Para quem não sabe usar os serviços no e-CAC, a Receita produziu um vídeo com instruçõ

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O ministro da Justiça e Segurança Pública do Governo Bolsonaro, Sergio Moro, irá se afastar do cargo por uma semana, entre os dias 15 e 19 de julho de 2019, em uma licença não remunerada, informou a assessoria da pasta, destacando que era para tratar de assuntos particulares.
Sem ter direito à férias remuneradas porque começou a trabalhar no cargo apenas em janeiro deste ano, Moro recebeu a autorização do presidente Jair Bolsonaro para tirar uma licença não remunerada durante o período.
Segundo sua assessoria, o ministro passará esses dias com a família e retorna ao posto dia 22, segunda-feira.
Desgaste em decorrência das condutas ilegais.
O afastamento do ministro se dá em meio à crise gerada pela publicação de supostas conversas e trocas de mensagens de Moro com a força-tarefa de procuradores da operação Lava Jato, mostrando que o ministro teria chegado a orientar a atuação dos procuradores em algumas situações.
Os texto, revelados inicialmente pelo site Intercept Brasil e atualmente divididos também pelo jornal Folha de S.Paulo e pela revista Veja, tem levado a questionamentos sobre sua atuação nos casos.
Na edição nº 2.642 , veiculada na sexta-feira (05/07/2019), A Revista Veja, em parceria com o The Intercept Brasil, revelou conversas inéditas que mostram que Sérgio Moro avisou Deltan Dallagnol que o Ministério Público Federal (MPF) havia esquecido de incluir uma prova que reforçaria a acusação contra envolvidos na Lava Jato.
Em outra mensagem, uma delegada da Polícia Federal diz que Moro pediu para que não houvesse pressa em anexar aos autos uma planilha com nome de políticos com foro privilegiado que poderia levar o caso ao Supremo Tribunal Federal (STF).
Tanto o ministro quanto a força-tarefa da Lava Jato alegam que não têm como verificar a autenticidade das mensagens divulgadas pelas reportagens.
Além disso, Moro tem dito que, apesar de não reconhecer a autenticidade de suas supostas declarações, não vê nelas irregularidades.
Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
A Polícia Federal (PF) estaria articulando em sigilo a realizações de prisões relacionadas aos vazamentos divulgados pelo The Intercept.
No entanto, ao invés de prender quem cometeu os crimes durante a Operação Lava Jato, a PF, sob o comando de Sérgio Moro, estaria perto de capturar hackers, supostos invasores de celulares dos procuradores da Lava Jato.
Inscreva-se no nosso Canal do YouTube, ative o sininho e passe a assistir ao nosso conteúdo exclusivo.
A informação foi divulgada pelo site de extrema direita O Antagonista, conhecido por ser porta-voz do ex-juiz e atual ministro da Justiça.
O site afirma: A PF está trabalhando em silêncio para capturar os criminosos que invadiram os telefones celulares dos procuradores da Lava Jato.
Só a prisão do hacker poderá desarticular o golpe da ORCRIM (expressão que quer dizer organização criminosa e foi usada inicialmente durante a campanha de 2015 para caracterizar o PT).
Parlamentares criticam licença de Moro e querem saber o que há por trás da viagem do ex-juiz.
O que está por trás da licença do ministro Sérgio Moro (Justiça) por motivos pessoais num momento em que a imprensa anuncia que a Polícia Federal pode estar prestes a efetuar prisões e buscas em represália ao escândalo da Vaza Jato?
Este é o questionamento que a Bancada de deputados do PT faz sobre a autorização para o afastamento entre os dias 15 e 19 de julho ter sido publicada no Diário Oficial da União de hoje.
Será que ele, covarde como é, pretende que essas buscas sejam feitas quando ele não estiver no Brasil?, indaga o líder do PT, deputado Paulo Pimenta (RS).
Em vídeo divulgado em sua rede social, Pimenta afirma que, de Moro pode se esperar qualquer coisa.
Ele é uma mente perversa, doentia, que se alimenta de um projeto de poder e para alcançar os seus objetivos é capaz de fazer qualquer coisa, reforça.
Para o líder petista, é no mínimo esquisito que o ex-juiz da Lava Jato e atual ministro do governo da família metralha tire férias com seis meses de governo e, ao que tudo indica, para voltar aos Estados Unidos.
O que que tem por trás de mais essa viagem?
Será que o Dallagnol vai estar com ele nos EUA nos mesmos dias?, questiona Pimenta.
O procurador Deltan Dallagnol, coordenador da Lava Jato, está no centro das conversas vazadas pelo site The Intercept Brasil, que revela o conluio com Sérgio Moro, para a instituição de mecanismo de perseguição dentro da Lava Jato à margem da lei.
Paulo Pimenta relembra também que vários juristas importantes no País têm afirmado que as revelações do The Intercept são gravíssimas.
Ele cita inclusive Nelson Jobim, ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, ex-ministro da defesa e ex-ministro da Justiça, que disse hoje (8), em entrevista ao site UOL, que Sérgio Moro agiu de maneira inadequada e que Justiça brasileira falhou ao não conter excessos da Lava Jato no início da operação.
A casa caiu!
Os milicianos, metralhas e mentirosos serão desmascarados, Dallagnol e Moro serão desmascarados junto com eles, sentencia Pimenta.
*Com informações das Revistas Fórum e Veja, e de Lisandra Paraguassu, da Agência Reuters.
As mensagens secretas da Lava Jato (#VazaJato)Caso Lava Jato (Operação Lava Jato)Comunicação Social: Liberdade de ImprensaCorrupção no Ministério PúblicoCorrupção no Poder JudiciárioMinistério Público Federal (MPF)Polícia Federal (PF)Sérgio Fernando Moro

O ministro da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, vai reassumir temporariamente o mandato de deputado federal a partir desta terça-feira, 9, porque faz questão de dar o seu voto a favor da reforma da Previdência no plenário da Câmara.
Onyx é considerado o principal articulador do governo pela reforma junto ao Congresso e também deve acompanhar de perto o encaminhamento da votação.
Outros dois ministros, Tereza Cristina (Agricultura) e Marcelo Álvaro Antônio (Turismo), estarão na Câmara como deputados a partir de terça-feira para votar pela reforma.
Os afastamentos devem ser publicados no Diário Oficial da União (DOU) desta terça.
A expectativa é que eles retornem aos respectivos cargos na quinta-feira, 11.
O suplente de Onyx é o deputado Marcelo Brum (PSL-RS).
Além de ser do partido do presidente Jair Bolsonaro, Brum deixa claro nas redes sociais que é a favor da proposta.
Na última semana, ele comemorou a aprovação do texto na Comissão Especial da Casa dizendo ser uma vitória para o Brasil.
Apesar disso, aliados dizem que Onyx faz questão de dar o seu voto.
No caso de Tereza Cristina, a suplente é a deputada Bia Cavassa (PSDB-MS).
No Placar da Previdência, feito pelo jornal O Estado de S. Paulo, a parlamentar não foi encontrada para informar sua posição sobre a reforma.
Ela também não fez publicações sobre o tema em suas redes sociais.
O substituto do ministro Marcel Álvaro é o deputado Enéias Reis (PSL-MG), seu correligionário, que também aparece entre os que não foram encontrados para falar sobre sua intenção de voto.
Embora tenha sido eleito deputado federal na última eleição, o ministro Osmar Terra (Cidadania) não deve deixar o mandato nos próximos dias.
A avaliação é de que o seu suplente, Darcísio Perondi (MDB-RS), é voto fechado a favor da reforma.
Perondi é vice-líder do governo Bolsonaro e defende a proposta desde o governo do ex-presidente Michel Temer.
Mais cedo, a líder do governo no Congresso, a deputada Joice Hasselmann (PSL-SP), disse que acredita que a reforma da Previdência será aprovada em dois turnos no plenário da Câmara até esta sexta-feira.
A parlamentar disse acreditar também que o placar será um pouco mais de 340 votos a favor da proposta.
Fonte: Estadão Conteúdo

O motorista de ambulância da Prefeitura de Joaquim Gomes, identificado como Iesus Gomes, se envolveu em um acidente, nesta segunda-feira, 08, após receber a notícia de que seu irmão, o vereador Ivaldo Gomes Lima, de 54 anos, tinha falecido esta manhã.
O vereador estava internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) de um hospital de... 
O motorista de ambulância da Prefeitura de Joaquim Gomes, identificado como Iesus Gomes, se envolveu em um acidente, nesta segunda-feira, 08, após receber a notícia de que seu irmão, o vereador Ivaldo Gomes Lima, de 54 anos, tinha falecido esta manhã.
O vereador estava internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) de um hospital de Maceió  e morreu em decorrência de complicações oriundas da Anemia Hemolítica Autoimune (condição na qual o sistema imunológico do organismo ataca erroneamente seus próprios glóbulos vermelhos).
Após a morte do vereador, o hospital de Joaquim Gomes entrou em contato com Iesus Gomes – que tinha levado pacientes no Hospital Geral do Estado (HGE) em Maceió  – informando do ocorrido.
Diante da informação, ele decidiu retornar a Joaquim Gomes sozinho e acabou capotando a ambulância em um trecho da BR-101, na cidade de Flexeiras.
Com o acidente, Iesus sofreu apenas escoriações.
Testemunhas alegam que ele estava bastante abalado com a morte do irmão.
Após o acidente, a direção do hospital de Joaquim Gomes enviou equipes ao local para oferecer assistência ao motorista.
Vereador Ivaldo Gomes faleceu na manhã desta segunda-feira (8).
Foto arquivo: Luzamir Carneiro/jgnoticias

A União dos Vereadores do Estado de Alagoas (Uveal) emitiu nota de pesar se solidarizando com os familiares do vereador, Ivaldo Gomes (MDB).
Confira nota na íntegra: 
Em nome da União dos Vereadores do Estado de Alagoas – UVEAL, o Presidente Fabiano Leão, se solidarizam com a família e amigos pelo falecimento do Vereador Ivaldo Gomes de Lima (MDB), faleceu em Maceió, onde estava internado em uma UTI, devido uma crise em virtude de uma doença rara, uma Anemia Hemolítica Autoimune.
Neste momento de dor, nos solidarizamos com seus familiares ratificando nosso voto de pesar pela grande perda.
A Deus pedimos também que dê ao nosso amigo o merecido repouso eterno em seu reino.
Muito respeitosamente, prestamos as nossas condolências e deixamos os nossos mais sinceros pêsames

Governador do Estado, Reinaldo Azambuja (PSDB) disse que Operação Balcão de Negócios, desencadeada pelo Grupo de Atuação Especial e Repressão ao Crime Organizado (Gaeco) e do Ministério Público de Mato Grosso do Sul (MP-MS) na manhã desta segunda-feira (8), é para expurgar banda podre da polícia.
Esse é o trabalho da corregedoria, nosso trabalho interno de expurgar a banda podre.
Nós queremos é os bons policiais e vocês sabem que a maioria são bons policiais, infelizmente a minoria que é irresponsável e que comete ilícitos, reforçou Azambuja.
Ao todo até o momento, o Gaeco revelou que foram apreendidos 26 armas, munições e documentos em Aquidauana.
Os policiais presos são esperados para serem levados ao 3 º DP de Casmpo Grande, no Carandá Bosque, região leste, nesta tarde.
A Operação Balcão de Negócios, desencandeada pelo Grupo de Atuação Especial e Repressão ao Crime Organizado do Ministério Público de Mato Grosso do Sul na manhã desta segunda-feira (8), mirou o esquema de corrupção policial que levou ao furto de 100 quilos de cocaína de dentro da delegacia de Aquidauana e prendeu pelo menos dois investigadores da Polícia Civil que trabalhavam no local.
Além deles, outras duas pessoas foram detidas, segundo o Correio do Estado apurou.
Um é um informante do crime organizado e outro é uma pessoa com envolvimento com os policiais.
Todos os detidos serão levados para o 3º DP (Carandá Bosque), na região leste de Campo Grande.
São cumpridos cumpridos 12 mandados de prisão preventiva, quatro de prisão temporária e 11 mandados de busca e apreensão, nas cidades de Campo Grande e Aquidauana.
A atuação do Gaeco acontece quatro dias após as investigações apontarem relação do furto da droga com o PCC, facção criminosa que controla o tráfico de drogas e armas nas fronteiras do Estado.
A informação levou a Corregedoria da Polícia Civil a anunciar que atuaria diariamente no local.
O Correio do Estado apurou junto a policiais da cidade que foi descoberto o envolvido de lideranças do PCC no planejamento do crime em pelo menos duas ações.
Foi elaborado um plano minucioso, com escolha específica de dias, horários e atuação, coma  participação de elementos faccionados de grande envergadura, disse o atual delegado titular do local, Wilkson Vasco Francisco Lima Barros.
A droga entrou apreendida no local no dia 30 de maio.
E foi retirada em sua totalidade em dois dias diferentes, diz o depoimento de um dos ouvidos pelo caso na delegacia.
O furto só foi descoberto no dia 10 de junho, por um delegado plantonista.
O objetivo da Corregedoria é descobrir de vez se o delegado Eder Oliveira Moraes, antigo responsável pela unidade e que está preso acusado de envolvimento com o caso foi o responsável por organizar os encontros para a elaboração do plano de resgate da droga, avaliada em mais de R$ 2 milhões.
Até aqui, Moraes já fora flagrado buscando interessados na cocaína por telefone, conforme a reportagem aourou.
A própria Corregedoria admitiu que podiam ter muito mais policiais envolvidos com o caso.
Na publicação desta quinta no Diário Oficial do estado, o delegado-geral Marcelo Vargas Lopes designa Roberto Gurgel de Oliveira Filho como uma espécie de interventor em Aquidauana.
Sem prazo determinado, ele deverá elaborar um relatório para a Corregedoria com o que for apurado por sua equipe durante a verificação.
Considerando a necessidade de verificar a existência e regularidade na escrituração de livros obrigatórios, assim como a verificação dos procedimentos policiais e administrativos e todos os demais documentos relativos à atividade fim da Primeira Delegacia de Polícia de Aquidauana-MS; Considerando o que dispõe os artigos 230 e 231, do Regulamento das Atividades Cartorárias, Administrativas e Operacionais da Polícia Civil, diz o chefe da Polícia Civil na publicação.
Francisco celebrou Missa com migrantes e refugiados no 6.º aniversário da viagem a Lampedusa.
Cidade do Vaticano, 08 jul 2019 (Ecclesia) – O Papa Francisco disse hoje numa Eucaristia com 250 pessoas migrantes e refugiadas, na Basílica de São Pedro, que os migrantes são o símbolo de todos os descartados da sociedade globalizada.
Os migrantes são, antes de mais nada, pessoas humanas e que, hoje, são o símbolo de todos os descartados da sociedade globalizada, disse na homilia.
Na Missa que assinalou o 6.º aniversário da viagem à Ilha italiana de Lampedusa, o Papa explicou que pensa nos últimos que diariamente clamam ao Senhor, pedindo para serem libertados dos males que os afligem, desenvolveu.
Com Francisco estiveram cerca de 250 pessoas que foram convidadas pelo Dicastério para o Desenvolvimento Humano Integral.
São pessoas; não se trata apenas de questões sociais ou migratórias, destacou, repetindo que 'não se trata apenas de migrantes!', o tema do 105.º Dia Mundial do Migrante e do Refugiado (DMMR), que a Igreja Católica vai assinalar a 29 de setembro.
Francisco explicou que a Palavra de Deus hoje fala de salvação e libertação e, a partir da primeira leitura da Missa, propôs a imagem da escada de Jacob e explicou que em Jesus Cristo está assegurada e é acessível a todos a ligação entre a terra e o Céu, mas esses degraus pedem empenho, esforço e graça e os mais frágeis e vulneráveis devem ser ajudados.
Apraz-me pensar que poderíamos ser nós aqueles anjos que sobem e descem, pegando ao colo os pequenos, os coxos, os doentes, os excluídos.
Os últimos que, caso contrário, ficariam para trás e veriam apenas as misérias da terra, sem vislumbrar já desde agora algum clarão do Céu, desenvolveu Francisco.
Após a Eucaristia, Francisco rezou em frente da imagem de Nossa Senhora e demorou-se a cumprimentar quem participou na Eucaristia; antes, no final da , o Papa agradeceu aos migrantes que, mesmo recém-chegados à Itália, ajudam os irmãos e irmãs que chegaram depois: Quero agradecer-lhes por este estupendo sinal de humanidade, gratidão e solidariedade.
Papa em Lampedusa (foto arquivo)

O turista de Sorocaba Ricardo José Hilário da Silva, de 43 anos, morreu em 16 de julho após cair do brinquedo Vainkará, inaugurado dias antes pelo Beach Park, em Aquiraz, na região metropolitana de Fortaleza.
Silva descia com um grupo de três amigos no brinquedo quando foi arremessado da boia e acabou batendo a cabeça no chão, tendo traumatismo craniano com morte imediata.
O design do referido toboágua resulta em situações onde a boia se torna instável e não segura, mesmo quando o peso dos usuários soma menos que os 320 kg recomendados pela ProSlide, diz o relatório da ESi, empresa americana contratada pelo Beach Park para uma perícia externa.
O aspecto-chave do toboágua que compromete a segurança dos usuários é a trajetória seguida pela boia na segundo onda-tornado de 'gravidade zero'.
Essa trajetória irregular se dá devido ao design do toboágua, diz.
A emprea é referência no mercado em investigações dessa natureza, já tendo trabalhado em locais como Disney World Orlando, Universal Studios, Busch Gardens e Sea World.
Em nota o Beach Park destaca que desde o ocorrido, busca entender de forma científica o porquê do acidente, considerando que sempre cumpriu com todas as normas de seguridade e que é reconhecido, dentro e fora do País, por seguir tais parâmetros com eficiência e precisão.
Desde então, por decisão do Beach Park, a atração está fechada.
O relatório final da empresa ESi causou indignação ao Beach Park.
A empresa contratada para a realização do projeto e instalação da atração - ProSlide, uma das grandes empresas do ramo no mundo - era, até então, fornecedora do Beach Park.
Como praxe, as empresas que fazem os projetos e a instalação de brinquedos em parques aquáticos no mundo inteiro são responsáveis por garantir a excelência do projeto e da instalação.
Aos parques, cabe escolher um fornecedor tido como qualificado e garantir que a operação do brinquedo se dê de forma adequada, como consta nos manuais dos próprios fabricantes.
A ProSlide disse que não ia se pronunciar sobre a perícia paralela e que está contribuindo para as investigações.
A questão do peso na boia foi colocada à época do acidente como fator determinante para tal.
O laudo da Polícia Civil reforça essa ideia baseando-se em apenas cinco testes realizados, ignorando diversos fatores observados nas simulações promovidas a pedido do parque.
Por isso, o Beach Park recorreu à Justiça em novembro do ano passado pedindo a anulação do laudo oficial e a realização de uma nova perícia.
O relatório da perícia norte-americana também põe fim a esse debate ao afirmar que com o erro de projeto, não importa o peso da boia, pois acidentes poderiam ocorrer com qualquer peso, como se deu nos diversos testes realizados pela empresa.
Resumindo, o design e a configuração do referido toboágua resultam em trajetórias inaceitáveis, mesmo com usuários de peso dentro dos limites recomendados.
Ademais, o design resulta em trajetórias imprevisíveis, mostrando que a segurança não é peso-dependente.
Antes, a segurança ou não dos usuários do toboágua é diretamente influenciada pelo design/configuração, finaliza o relatório da perícia, que foi protocolado recentemente no Ministério Público.
Diante da perícia e com a certeza de ter seguido todos os procedimentos corretos na operação da atração, o Beach Park está avaliando as medidas jurídicas aplicáveis ao caso, afirma a nota do Beach Park.
O login por biometria no iCloud funciona no Safari em iPhones, iPads e Macs com os betas mais recentes.
Ao entrar em , uma janela aparecerá no navegador, perguntando se você quer acessar o serviço com a conta Apple indicada.
Se sim, a autenticação é completada com o Touch ID ou Face ID.
Não há verificação por duas etapas no novo processo.
É um teste simples, mas que, como nota o , é provavelmente um dos experimentos no desenvolvimento do Iniciar sessão com a Apple, botão que será implantado em aplicativos de terceiros para facilitar o processo de cadastro e login de usuários.
O botão é uma das , mas a Apple ainda não liberou a API aos desenvolvedores — isso deve ocorrer nas próximas semanas.
Com o botão Iniciar sessão com a Apple, dá para criar uma conta em um aplicativo mesmo sem fornecer seu e-mail verdadeiro: a Apple cria um endereço único e aleatório para cada aplicativo, para que você não receba spam.
Se o e-mail vazar, ou se o serviço começar a enviar propagandas indesejadas, é só desativar o e-mail e pronto.
O botão também vai funcionar no Android e no Windows.
O iOS 13 e o macOS Catalina deverão ser liberados em setembro, junto com o lançamento dos novos iPhones.
10 melhores novidades do iOS 13.  tem modo noturno na interface, melhorias nas ferramentas nativas, mais velocidade e um reforço na privacidade, um ponto que a Apple vem destacando bastante nos últimos meses.
A nova versão estará nos próximos iPhones e também será distribuído para os celulares já existentes, a partir do iPhone 6s.
Confira as 10 melhores novidades:

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

A banda Attemporais estará na próxima edição do Sarau de Itapuã, que acontece na segunda-feira (08/07/2019), conforme a tradição, na Casa da Música, espaço cultural administrado pela Secretaria de Cultura da Bahia na Lagoa do Abaeté.
Também comanda a noite, que antecipa a homenagem ao Dia Mundial do Rock (13 de julho), a banda Professor Doidão e Os Aloprados.
A entrada é gratuita.
Adotando uma concepção artística que absorve e transita por diversos gêneros musicais, a banda Attemporais foi fundada em 2007 pela cantora Shalin Way e o guitarrista Travis Magalhães, sendo muito atuante no cenário musical baiano.
Para o Sarau, a banda convida Fábio Stella, Eduardo Scott, Claudia Garcia e Daniela Dangel.
A Professor Doidão e os Aloprados está na estrada desde 2008, e tem a proposta de fazer um trabalho unindo diversas linguagens, da música ao teatro, sempre com irreverência e originalidade.
A banda, formada por Isaac Fiterman (voz principal), Juliana Rosa (baixo e backing vocals), Eliana Assumpção (backing vocal), Lucas Kelsch (guitarra) e Tony Lopes (bateria), sempre traz novidades nos seus explosivos shows onde a juventude e a experiência, de mãos dadas, desconstroem a lógica do pré-estabelecido.
Ainda com exibição de videoclipes de shows de notórios ícones do cenário musical rock'n'roll, a noite promete ser de muito groove no Sarau de Itapuã.
Espaços Culturais da SecultBA.
A Secretaria de Cultura do Estado da Bahia mantém 17 espaços culturais geridos pela Diretoria de Espaços Culturais (DEC), e localizados em diversos Territórios de Identidade.
Destes, cinco encontram-se em Salvador – Cine Teatro Solar Boa Vista, Espaço Xisto Bahia, Casa da Música de Itapuã, Centro de Cultura de Plataforma e Espaço Cultural Alagados – e 12 nos municípios de Alagoinhas, Feira de Santana, Guanambi, Itabuna, Jequié, Juazeiro, Lauro de Freitas, Mutuípe, Porto Seguro, Santo Amaro, Valença e Vitória da Conquista.
Para mais informações, acesse: www.cultura.ba.gov.br.
Município de Salvador

O bispo de Santarém presidiu este domingo à Missa da Festa dos Tabuleiros, em Tomar, e afirmou que os festejos devem ter continuidade na vida, desafiando os jovens a serem protagonistas na esperança de um mundo com futuro.
A beleza da Festa dos Tabuleiros, e do Espírito Santo, não deve terminar no fim da sua programação.
A estética dá lugar à ética, disse D. José Traquina na homilia da Missa.
A Festa deve ter continuidade numa vida, inspirada e fortalecida pelos dons e pelos frutos do mesmo Espírito, disse o bispo de Santarém, citado pela Ecclesia.
Que ninguém faça do trabalho um inferno, mas uma dedicação necessária para a realização da vida e desenvolvimento da família, da sociedade e do mundo.
Somos todos desafiados a viver em conformidade com a marca  do Espírito Santo, referiu.
D. José Traquina lembrou que ninguém neste mundo pode apropriar-se ou controlar o Espírito Santo, porque sopra onde quer e em quem se assume como pessoa de bem, com preocupações de justiça e defensores dos bons princípios para a edificação da sociedade.
É necessário interpretar os 'sinais dos tempos': existe muita indiferença e injustiça no mundo, mas também existem sinais que revelam que o Espírito Santo não se ausentou.
Continua atuante e disponível, afirmou.
D. José Traquina lembrou o testemunho alargado de muitos jovens que renunciam à banalidade para se afirmarem protagonistas na esperança de um mundo com futuro.
O bispo de Santarém referiu depois a que Festa dos Tabuleiros expressa os frutos, a colheita que o Espírito Santo oferece, nomeadamente a renovação, beleza e alegria, em ambiente de fraternidade onde os pobres não são esquecidos nem excluídos.
Lembro aos jovens: a Ordem de Cristo, a partir de Tomar, levou a alegria da Festa do Espírito Santo a muitos outros povos de além-mar. Continuai essa missão de partilhar e levar a outros espaços, a beleza e a alegria da Festa, não como uma alienação ou fuga, mas como verdadeiro sentido da própria vida, acrescentou.
A Festa dos Tabuleiros teve o seu momento principal na tarde deste domingo, com o cortejo e bênção dos Tabuleiros.
A Festa dos Tabuleiros é uma expressão do culto ao Espírito Santo e é uma das formas de religiosidade popular mais antigas de Portugal, que se realiza de quatro em quatro anos, sendo a próxima entre os dias 29 de junho a 8 de julho de 2019.
Divulgados nesta segunda-feira, os números relativos ao segundo trimestre do ano mostram um crescimento de seis pontos percentuais na aprovação do governo entre os neopentecostais.
Em abril, 37% deles consideravam a administração federal ótima ou boa.
Por que parte dos evangélicos abandonou Bolsonaro.
Hoje, os mais contentes com o desempenho chegam a 44% dos neopentecostais.
Trata-se da denominação mais satisfeita, à frente de 42% dos evangélicos tradicionais e 39% dos pentecostais (há ainda 43% de adeptos felizes com o governo em outras vertentes).
As igrejas tradicionais são aquelas que nasceram junto com a Reforma Protestante na Europa do século XVI (como a Batista e a Metodista, por exemplo), mais rígidas em relação a costumes.
Já as pentecostais compreendem instituições criadas no século XX, nos Estados Unidos, como a Assembleia de Deus e a Igreja do Evangelho Quadrangular.
Em relação ao futuro, 63% dos evangélicos neopentecostais acreditam que o governo Bolsonaro fará um governo ótimo ou bom de agora em diante.
Parte significativa dos adeptos à denominação, porém, acredita que ele poderia ter feito mais (64% acham que, até agora, o presidente fez menos do que o esperado).
O crescimento do apoio entre neopentecostais permeia um período de aproximação entre Bolsonaro e as principais lideranças dessas igrejas.
Em meados de abril, por exemplo, o Itamaraty garantiu um passaporte diplomático a Edir Macedo, líder da Igreja Universal, e à mulher dele.
Mesmo após uma liminar suspender a concessão em primeira instância, o presidente garantiu que manteria o documento nas mãos do religioso após a resolução do imbróglio judicial.
No início de junho, o mesmo ocorreu com R. R. Soares, da Igreja Internacional da Graça de Deus.
Há pouco mais de vinte dias, Bolsonaro se tornou o primeiro presidente a participar da Marcha para Jesus, em São Paulo.
O evento é organizado pela Igreja Renascer em Cristo, que integra a tríade das maiores pentecostais junto com as igrejas de Edir Macedo e R. R. Soares.
Antes de subir ao palco na capital paulista, diante de milhares de fiéis, o presidente visitou a região em que foi criado e, enquanto reencontrava amigos e familiares nos municípios de Eldorado e Mirasol, carregava o deputado Marco Feliciano a tiracolo.
O parlamentar, adepto já conhecido do bolsonaro, é pastor da neopentecostal Catedral do Avivamento.
O presidente eleito Jair Bolsonaro participa de culto com o pastor Silas Malafaia Foto: Domingos Peixoto/Agência O Globo/30-10-2018

De olho em 2020, PT tenta estreitar relação com eleitores evangélicos.
A participação de Bolsonaro na Marcha veio na esteira da polêmica declaração sobre a possibilidade de nomear um ministro evangélico para o Supremo Tribunal Federal (STF) e de outros acenos feitos por membros do governo.
O ministro da Justiça Sergio Moro, por exemplo, recebeu líderes da Frente Parlamentar Evangélica em seu gabinete logo que foram divulgadas as primeiras conversas atribuídas a ele e ao procurador Deltan Dallagnol, coordenador da Operação Lava-Jato.
Os parlamentares se ofereceram para orar por Moro e ele aceitou.
Oscilação entre católicos.
Os dados da pesquisa Datafolha demonstram também que as avaliações positivas e negativas em relação ao governo Bolsonaro oscilaram entre os católicos.
Houve um crescimento de quatro pontos percentuais entre aqueles que acham o governo ótimo ou bom — eram 27% em abril, hoje são 31%.
A insatisfação cresceu no mesmo compasso e aumentou quatro pontos percentuais.
Há três meses, 31% consideravam a gestão ruim ou péssima.
Agora, a parcela chegou a 35% dos católicos.
Ainda assim, o otimismo predomina: 49% deles acredita que o governo será satisfatório daqui para frente, embora 56% considerem que Bolsonaro realizou menos do que o esperado.
– Como pediatra, mas também como mãe e ex-chefe de Estado, estou profundamente chocada que crianças sejam forçadas a dormir no chão em instalações superlotadas, sem acesso adequado a cuidados de saúde ou alimentação, e com condições de saneamento ruins – disse Bachelet, segundo o comunicado.
O presidente dos EUA, Donald Trump, fez da repressão à imigração um dos pilares de seu governo e de sua campanha de reeleição para 2020.
Parlamentares democratas, de oposição, e ativistas de direitos civis que visitaram centros de detenção de imigrantes ao longo da fronteira EUA-México descreveram um cenário de pesadelo, marcado pela superlotação e pelo acesso inadequado a alimentação, água e outras necessidades básicas.
Na semana passada, o inspetor-geral do Departamento de Segurança Interna (DHS) publicou fotos de centros de acolhimento de imigrantes do Vale do Rio Grande, no Texas, com o dobro de pessoas para os quais foram construídos.
– Na maioria destes casos, os imigrantes e refugiados embarcaram em jornadas perigosas com seus filhos em busca de proteção e dignidade e longe da violência e da fome – disse Bachelet.
– Quando finalmente acreditam que chegaram em segurança, podem se ver separados de seus entes queridos e trancafiados em condições indignas.
Isto nunca deveria acontecer em lugar nenhum.
A privação da liberdade de adultos deveria ser uma medida de último caso e durar o menor tempo possível, com salvaguardas legais e condições que cumprem padrões internacionais de direitos humanos, afirmou.
Deter uma criança, ainda que por períodos curtos e em boas condições, pode ter um impacto grave em sua saúde e seu desenvolvimento, acrescentou ela.
– O controle fronteiriço… não deveria se basear em políticas estreitas que visam somente detectar, deter e deportar rapidamente imigrantes irregulares.
Bacurau vence prêmio de melhor filme em Festival de Munique.
Filme, que estreia no Brasil no dia 29 de agosto, já havia ganhado o Prêmio do Júri em Cannes .
A produção Bacurau, de Kleber Mendonça Filho e Juliano Dornelles, venceu o prêmio de melhor filme no 37° Festival de Cinema de Munique (Filmfest München), na principal mostra, a CineMasters Competition.
Em maio, o longa havia sido contemplado com o Prêmio do Júri no Festival de Cannes, onde teve sua première mundial.
No Brasil, Bacurau terá sua primeira projeção no Festival de Gramado, fora de competição, no dia 16 de agosto.
A estreia nas salas brasileiras será no dia 29 de agosto.
Juliano Dornelles, codiretor e corroteirista de  Bacurau e a produtora Emilie Lesclaux, foram a Munique receber o prêmio.
Uma honra poder receber esse prêmio que ja permite pensar num próximo projeto, diz Emilie Lesclaux.
Desde a sua première mundial em Cannes, Bacurau já recebeu convites para mais de 100 festivais e mostras ao redor do mundo e já foi vendido para inúmeros territórios em cerca de, até agora, 30 países.
A distribuição internacional inclui lançamentos nos Estados Unidos, Canada, Reino Unido, França, Japão, Bélgica, Luxemburgo, Holanda, República Tcheca, Taiwan, em países da América Latina e Escandinávia.
Rodado no Sertão do Seridó, divisa do Rio Grande do Norte com a Paraíba, Bacurau é um filme de aventura ambientado no Brasil, num futuro próximo.
Conta a história do povoado Bacurau, que some do mapa após o falecimento de uma de suas moradoras mais queridas, Dona Carmelita, aos 94 anos.
Em ofício enviado no dia 4 de julho ao presidente do colegiado, deputado Helder Salomão (PT-ES), Deltan afirmou que irá concentrar na esfera técnica suas manifestações sobre o caso.
No texto, o procurador afirma que o Congresso é uma das instituições mais relevantes da democracia, mas afirma que, como membro do Ministério Público, sua função é desempenhar trabalho de natureza técnica perante o Judiciário.
Moro vai tirar licença de cinco dias, não remunerada, para férias com a família, informa ministério.
Ele também afirmou que não reconhece a autenticidade e a veracidade das mensagens, e disse que elas estão sendo utilizadas para atacar a Operação Lava-Jato.
Deltan também recebeu um convite para depor, sobre o mesmo assunto, na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, mas ainda não respondeu se irá ou não.
Moro vai se afastar do cargo por uma semana para tratar de 'assuntos particulares'

O ministro do Comércio do Reino Unido, Liam Fox, disse hoje (8) que pedirá desculpas a Ivanka Trump, filha do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pelo vazamento de mensagens confidenciais nas quais o embaixador britânico em Washington descreve o governo dos EUA como disfuncional e inepto.
Os memorandos do embaixador Kim Darroch foram vazados a um jornal ontem (7), aborrecendo Trump e provocando exigências do lado britânico para que se descubra quem os revelou.
O ministro do Comércio, que está visitando Washington, disse à rádio BBC que se desculpará a Ivanka, com quem deve se encontrar durante sua estada.
Pedirei desculpas pelo fato de que ou nosso funcionalismo civil ou elementos de nossa classe política não se mostraram à altura das expectativas que nós ou os Estados Unidos têm de seu comportamento, que neste caso em particular falhou de uma maneira extraordinária e inaceitável, disse.
Vazamentos mal-intencionados desta natureza... podem provocar danos neste relacionamento, o que por sua vez pode afetar nosso interesse de segurança mais amplo.
As revelações chegam em um momento no qual o Reino Unido espera fechar um grande acordo comercial com seu aliado mais próximo depois que deixar a União Europeia, uma separação marcada para 31 de outubro.
Trump disse a repórteres a respeito de Darroch: Não somos grandes fãs desse homem e ele não serve bem ao Reino Unido, então posso entender e posso dizer coisas a seu respeito, mas não me darei ao trabalho.
Em memorandos ao seu governo que datam de dezembro de 2017 até o presente, Darroch disse que relatos de disputas internas na Casa Branca são na maioria verdadeiros, e no mês passado descreveu a confusão causada pela decisão de Trump de cancelar um ataque militar ao Irã no governo.
Não acreditamos realmente que este governo se tornará substancialmente mais normal; menos desequilibrado; menos imprevisível; menos dividido em facções; menos desajeitado e inepto diplomaticamente, escreveu Darroch em um memorando.
Ministros disseram que na verdade o Reino Unido considera a gestão Trump eficiente.
Deixei claro que não compartilho a avaliação do embaixador sobre o governo dos EUA nem sobre as relações com o governo dos EUA, mas defendo seu direito de fazer esta avaliação franca, disse o secretário das Relações Exteriores britânico, Jeremy Hunt, aos repórteres.
O Santo Padre nomeou novos membros para a Congregação para os Institutos de Vida Consagrada e as Sociedades de Vida Apostólica.
Os cardeais nomeados foram: Angelo De Donatis, Vigário Geral de Sua Santidade para a Diocese de Roma; Kevin Joseph Farrell, Prefeito do Dicastério para os Leigos, Família e Vida e Camerlengo da Santa Igreja Romana; Luis Francisco Ladaria Ferrer, Prefeito da Congregação para a Doutrina da Fé, e Ricardo Blázquez Pérez, Arcebispo de Valladolid (Espanha).
Entre os bispos nomeados para a congregação está o brasileiro Dom Amilton Manoel da Silva, Bispo Auxiliar de Curitiba.
Além deste, foram nomeados: Paolo Bizzeti, Vigário Apostólico de Anatólia (Turquia); Sebastian Francis Shaw, Arcebispo de Lahore (Paquistão); Paskalis Bruno Syukur, bispo de Bogor (Indonésia); José de Jesús González Hernández, Prelado de Jesús María (México).
Os novos Superiores Gerais são: Arturo Sosa Abascal, S.I., Superior Geral da Companhia de Jesus; Guillermo Leon Arboleda Tamayo, O.S.B., Abade Presidente da Sub-congregação Cassinense da Ordem de São Bento; Saverio Cannistrà do Sagrado Coração, O.C.D., Superior Geral dos Carmelitas Descalços; Robert Irvin Schieler, F.S.C., Superior Geral dos Irmãos das Escolas Cristãs; Alejandro Moral Antón, O.S.A., Prior Geral da Ordem de Santo Agostinho; Roberto Genuin, O.F.M. Cap.
Ministro geral da Ordem Franciscana dos Frades Menores Capuchinhos; Leonir Mario Chiarello, C.S., Superior Geral dos Missionários de São Carlos Borromeo (Scalabrinianas).
As mulheres que integrarão o grupo de Superioras Gerais da Congregação para a Vida Consagrada são: Kathleen Appler, F.D.C., Superiora Geral das Filhas da Caridade de São Vicente de Paulo; Yvonne Reungoat, F.M.A., Superiora Geral das Filhas de Maria Auxiliadora (Salesianos de Dom Bosco); Françoise Massy, ​​F.M.M., Superiora Geral das Irmãs Franciscanas Missionárias de Maria; Luigia Coccia, S.M.C., Superiora Geral das Missionárias, Pie Madri della Nigrizia (Missionárias Combonianas); Simona Brambilla, M.C., Superiora Geral das Missionárias da Consolata; M. Rita Calvo Sanz, O.D.N., Superiora Geral da Ordem da Companhia de Maria Nossa Senhora; e a Sra. Olga Krizova, Presidente Geral do Instituto Secular de Voluntários Dom Bosco.
Notícias Relacionadas.
Arcebispo Fulton Sheen será declarado beato da Igreja Católica

A peça abordou de maneira lúdica e interativa conceitos importantes de sustentabilidade.
Cerca de 300 alunos da Escola Municipal João Godofredo da Silva em Poconé tiveram a oportunidade de assistir na última semana ao espetáculo Cristalino e sua turma, que abordou de maneira lúdica e interativa conceitos importantes de sustentabilidade.
A peça teatral mostrou de modo simples, como cada um de nós pode fazer a diferença para garantirmos um futuro melhor para todos.
A atividade fez parte da programação pelo mês do meio ambiente, desenvolvida pela Águas de Poconé.
O espetáculo infantil ensinou as boas maneiras nos cuidados com o meio ambiente e a importância do uso racional da água tratada.
Com a ajuda do personagem Cristalino – super-herói do consumo consciente – as crianças aprenderam que a solução para um mundo melhor está em saber usar os recursos naturais com responsabilidade.
A responsável pelos projetos sociais da Águas de Poconé, Mônica Carvalho, destaca que o teatro é uma forma divertida de falar sobre preservação.
Gerar reflexão por meio de uma abordagem lúdica é a melhor forma de mudar atitudes e conscientizar as próximas gerações.
A ideia é que as crianças entendam como a colaboração de todos pode fazer a diferença para o meio ambiente, contribuindo para melhoria da qualidade do ecossistema e da população.
Segundo a coordenadora pedagógica da instituição, Dulcelina Aparecida da Silva, o espetáculo teatral foi muito proveitoso, pois os alunos demonstraram interesse e participação.
O espetáculo proporcionou uma visão ampla que envolve inúmeros problemas que o mundo vem enfrentando com relação à falta de água, despertando nos alunos as atitudes e valores que devem ter para contribuir com a conservação da água e a proteção do meio ambiente.
Agradecemos a empresa pela parceria e apoio dado.
Para mais informações sobre os trabalhos, projetos e ações desenvolvidas pela concessionária, acesse www.aguasdepocone.com.br. Acompanhe nossas ações e curta a página da Águas de Poconé no Facebook: https://www.facebook.com/aguasdepocone/
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Skype(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Telegram(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no LinkedIn(abre em nova janela)
Clique para imprimir(abre em nova janela)

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O governo pode fazer um novo bloqueio em seus gastos neste mês de julho diante do cenário de aperto fiscal, mas trabalha com medidas para diminuir essa necessidade, afirmou o secretário especial de Fazenda do Ministério da Economia, Waldery Rodrigues, nesta segunda-feira (08/07/2019).
Ao participar de evento organizado pela Fundação Getulio Vargas em Brasília, ele afirmou que um novo contingenciamento pode ser anunciado pelo governo no dia 22 de julho, data de divulgação do próximo relatório bimestral de receitas e despesas, sendo que os números ainda estão sendo fechados.
Ao mesmo tempo, Rodrigues ressaltou que o Executivo se debruça sobre várias medidas para que o contingenciamento não seja tão forte, incluindo iniciativas tributárias e associadas a fundos.
Alguns fundos podem ter impacto primário… estamos analisando todas as possibilidades para termos no relatório do dia 22 de julho um resultado mais sensato do ponto de vista da gestão dos ministérios, disse.
No front tributário, não há qualquer possibilidade de elevação de impostos, disse o secretário, que se limitou a afirmar que as medidas tributárias serão de racionalização, a serem anunciadas brevemente.
As indicações são de que teremos sim contingenciamento.
Poderemos ter uma situação de redução do contingenciamento ou mesmo de não contingenciamento, depende da nossa capacidade de anunciar essas medidas, completou.
Rodrigues destacou que há pressão orçamentária pelo lado das receitas em vista do menor crescimento esperado para a atividade econômica.
Segundo o secretário, o governo anunciará sua nova grade de parâmetros macroeconômicos no dia 11 deste mês, na qual diminuirá a expectativa de alta do Produto Interno Bruto (PIB) a algo como 0,8% a 1,2% neste ano, ante patamar atual de 1,6%.
São números que vão convergir para os dados de mercado, disse.
No relatório Focus, feito pelo BC junto a uma centena de economistas, a projeção para o PIB em 2019 caiu pela 19ª semana seguida, a 0,82%.
Rodrigues lembrou que a reserva orçamentária do governo está hoje em 1,5 bilhão de reais, após o Executivo ter absorvido parte dos recursos em maio para descartar um novo contingenciamento.
A tendência é usar a reserva e seguirmos, conforme os números indicarem, com outro contingenciamento, disse.
Após ressaltar que a reforma da Previdência é crucial e calcular que de maneira conservadora pode haver um aumento de 0,4 a 0,5 ponto percentual do PIB por ano com a investida, Rodrigues disse que o governo tem várias outras medidas engatilhadas para o segundo semestre.
Neste balaio, entram tanto iniciativas que demandam aval do Congresso Nacional quanto outras que dependem somente do Executivo.
Sobre a reforma tributária, a diretriz será complementar a proposta que já está em tramitação na Câmara dos Deputados.
O texto do governo contempla a unificação de impostos federais, a instituição de uma contribuição sobre pagamento e uma reformatação do principal imposto federal, que é o Imposto de Renda, disse Rodrigues.
Ele também chamou atenção para a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que será apresentada para um novo pacto federativo.
Nesse caso, a ideia é descentralizar recursos para Estados e municípios, desvincular receitas orçamentárias a finalidades específicas, desobrigar despesas com finalidades ou setores específicos e desindexar obrigações.
Rodrigues também apontou a necessidade de redução qualificada no crédito dos bancos públicos.
Ele lembrou que a Caixa Econômica Federal já devolveu ao Tesouro cerca de 3 bilhões de reais em pagamento pelos chamados Instrumentos Híbridos de Capital e Dívida (IHCD).
Segundo o secretário, é possível que a devolução da Caixa neste ano some no total 20 bilhões de reais.
O secretário disse ainda que o governo segue contando com o leilão do excedente do pré-sal neste ano, e que sua realização implicará o recebimento pela União de 73 bilhões de reais após o pagamento de cerca de 33,6 bilhões de reais à Petrobras, depois da renegociação dos termos do contrato da cessão onerosa.
Do montante, 21 bilhões de reais podem ir para Estados e municípios, seguindo orientação de direcionar mais recursos aos entes regionais, restando à União 52 bilhões de reais, valor que ajudará na melhoria do resultado primário e que pode reverter contingenciamentos realizados ao longo do ano.
Em março, o governo bloqueou quase 30 bilhões de reais em despesas para assegurar o cumprimento da meta de déficit primário do governo central, de 139 bilhões de reais.
Este será o sexto resultado consecutivo no vermelho, numa mostra do persistente desequilíbrio fiscal brasileiro.
Com informações de Marcela Ayres, da Agência Reuters.
Jair Messias BolsonaroPresidência da República do Brasil (PR)

ERC recebeu participações sobre artigo de historiadora Fátima Bonifácio no Público.
08 | 07 | 2019   19.13H.
A Entidade Reguladora para a Comunicação Social (ERC) recebeu participações sobre o artigo da historiadora Fátima Bonifácio publicado no jornal Público no passado sábado, disse à Lusa fonte oficial.
Questionada pela Lusa sobre se o regulador de media tinha recebido alguma participação sobre o artigo Podemos?
Não, não podemos, fonte oficial disse que sim, mas sem avançar o número.
A ERC confirma a entrada de participações visando o artigo publicado por Fátima Bonifácio, no jornal Público, de dia 06 de julho, disse fonte oficial.
Apenas Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Espírito Santo, Piauí e Mato Grosso fazem a gestão segundo as diretrizes difundidas pelas Nações Unidas.
Ofícios de 516 páginas, que integram um inquérito civil do Ministério Público Federal (MPF), traçam um retrato preocupante da falta de controle de munições nas  do Brasil.
Ao todo, apenas cinco governos têm algum sistema eletrônico para munições da Polícia Militar ou Civil: Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Espírito Santo e Piauí e Mato Grosso.
A análise das comunicações enviadas pelos próprios órgãos, às quais o jornal  teve acesso, e apurações posteriores revelam que práticas rudimentares, como anotações em.  livros ou uso de planilhas de computador, são a regra no monitoramento do material na maior parte dos estados do .
Nas polícias civis, a situação de controle de munições é mais precária: somente Espírito Santo e Mato Grosso declararam ter algum sistema eletrônico de monitoramento de.  projéteis.
O MPF se baseou, ao questionar os estados, nas diretrizes internacionais de gestão de munição difundidas pelo Escritório das Nações Unidas para Assuntos de Desarmamento.
 admitiram não ter nas suas polícias civis um controle eletrônico de munição, entre eles o Rio de Janeiro.
A metodologia mencionada por alguns foi planilha excel ou programa no Windows, sem especificar qual.
Sete unidades da federação não responderam ao MPF e seis deram informações vagas, indicando que não têm o sistema no formato questionado.
Publicado em 08/07/19, às 11:19é uma modelo que vem chamando atenção em muitos meios.
Na rede social a musa tem quase 100 mil seguidores e brinda-os com belas imagens de seu corpo escultural, e agora tem feito muitos trabalhos como atriz em clipes musicais de grandes artistas brasileiros, com milhões de visualizações no YouTube.
Na quarta, 3, a musa retornou ao Bella da Semana para a segunda parte do ensaio feito com exclusividade com fotos de Alex Ribeiro.
Michele nasceu em Corbélia, no Paraná, mas vive em São Paulo, e depois do primeiro ensaio que fez para o Bella da Semana muita coisa mudou na sua vida: Foi um ponto de partida para alavancar os meus trabalhos como modelo, e daí surgiram muitos convites também para atuar em videoclipes.
Foi um divisor de águas.
A seriedade da revista, o público seleto e o profissionalismo deram muito prestígio ao meu trabalho, revela.
Sobre fotos de nu artístico, a modelo revelou que sente-se bem à vontade: Eu acho o nu algo muito artístico por si só, conceitual, exalta a beleza das formas do corpo, e por isso me sinto muito à vontade.
Vejo beleza, não perversão, avalia, aproveitando para revelar sua tática de sedução: Meu jeito de menina é, na minha opinião, minha principal tática de sedução.
Muitos não resistem.
Já no meu caso, o que me atrai são homens poderosos, perfumados e atenciosos, acho irresistível, dispara.
Um clipe para lá de sensual, com referências às pornochanchadas dos anos 80, só poderia ter uma festa de lançamento em um motel, não é mesmo?
Isto mesmo.
A cantora  programou a festa do clipe do seu novo single Brincadeira no motel Lush, em São Paulo.
Nele, Francinne aparece com quatro homens em cenas bem picantes.
Esse trabalho foi um desafio pra mim.
Tive que sair da minha zona de conforto.
Quando vi o clipe pronto, me surpreendi com as cenas mais ousadas e tivemos que reeditá-lo para não ficar tão pesado.
Mas esse trabalho tem como objetivo mostrar que você pode se permitir, saindo da linha de vez em quando; isso não faz mal a ninguém, revela a cantora.
No novo single, Fran aposta no funketon – mistura da batida do funk com o swing do reggaeton.
Contratada pela gravadora Universal Music, a artista já gravou clipes com Wanessa Camargo e Clau.
Concorrendo ao título de Miss Bumbum Word, , a Miss Bumbum México, posou toda sensual para um novo ensaio.
Detalhe: Sheyla quer levar mais um título para casa e não se sente 'ameaçada' por nenhuma candidata.
Não me sinto ameaçada por nenhuma candidata, estou pleníssima.
Cada uma tem a sua beleza, o seu jeito, os seus objetivos.
Tem candidata que só quer aparecer e tem outra que quer sair da passarela exibindo a faixa.
É briga de gente grande, não é para qualquer um não, revelou.
 é uma empreendedora de sucesso e vende 100 brigadeiros por dia.
Nascida em Dionísio, interior de Minas, e morando em Belo Horizonte, ela é considerada a torcedora mais linda do Atlético Mineiro.
, 28, posou só de lingerie para uma grife famosa e exibiu suas curvas voluptuosas: 112 cm de quadril, 91 cm de busto e 62 cm de cintura.
Para conquistar tudo isso e com o objetivo de fazer bonito, ela perdeu 12 kg com dieta e Crossfit.
Apesar de torcer pelo Inter, a gata contou que assiste jogos do Mengão.
Gosto de assistir por causa do Diego Ribas.
Que homem lindo.
Queria que o Inter o contratasse, revelou.
 faturou 4 troféus em campeonato de fisiculturismo.
Estou em estado de graça, de gratidão e felicidade intensa.
Quando entrei na disputa pelo campeonato, tive que abrir mão de algumas coisas para me dedicar ainda mais ao corpo.
Subi no palco e veio o primeiro troféu, o segundo, o terceiro e o quarto.
É muita realização.
O Beto, meu esposo, foi essencial para que eu fosse a grande estrela da noite, contou.
Paula agora aguarda ansiosa pelo resultado do concurso Radar da Bola, onde representa o time do São Paulo.
Quero logo saber o resultado, saber se esse título vem aqui para casa ou se vou buscar, brincou.
A beldade é a única do meio fitness participando do concurso de gostosonas.
Acho que eu sou a única saradona do concurso, conquistar essa faixa vai ser mais uma vitória contra o preconceito ainda existente contra mulheres como eu, Gracyanne Barbosa, Juju Salimeni e tantas outras que são referência no mundo fitness.
O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse hoje (8) que a Casa vai viver uma semana decisiva com o início da votação da reforma da Previdência.
Aprovada na semana passada, na comissão especial, a proposta de emenda à Constituição (PEC 6/19) vai a plenário nesta terça-feira (9).
Vamos viver uma semana decisiva.
O grande desafio nosso é a votação no plenário.
Temos que mobilizar um número enorme de parlamentares, deputados, deputadas, para um tema que é fundamental e decisivo, mas a gente sabe que foi uma construção, disse Maia, em um podcast publicado em suas redes sociais.
Segundo o presidente da Câmara, a elaboração do texto que vai a plenário se deve à capacidade de diálogo e ao equilíbrio do Congresso.
A construção da vitória, se acontecer, será uma construção do Parlamento, não será uma construção do governo.
O governo ajuda.
O governo, em alguns momentos, atrapalhou, mas tem ajudado nas últimas semanas.
Mas precisa ficar claro, nesse processo – exatamente para que os deputados tenham conforto para votar –, que o resultado desta semana será o resultado do esforço, do trabalho e da dedicação de cada deputado e de cada deputada, afirmou Maia.
As negociações para votação da reforma da Previdência continuam entre Maia e líderes partidários, nesta segunda-feira, após um fim de semana de conversas na residência oficial da Presidência da Câmara.
No sábado (6), Maia se reuniu com líderes e articuladores do governo.
Ele disse estar confiante na aprovação da reforma da Previdência com uma boa margem de votos.
Maia trabalha para que o quórum de deputados seja alto e, terminado o debate, seja possível entrar no processo de votação do texto entre terça-feira (9) e quarta-feira (10).
No domingo (7), foi a vez do ministro-chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, se reunir com Maia.
Na saída da reunião, ele demonstrou otimismo com a possibilidade de votação do primeiro turno da reforma da Previdência nesta semana no plenário da Câmara.
O relatório do deputado Samuel Moreira (PSDB-RJ) foi aprovado na madrugada de sexta-feira (5) na comissão especial destinada a apreciar a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) encaminhada pelo governo.
Maia marcou sessões no plenário a partir desta segunda-feira (8) à tarde para garantir que a matéria comece a ser apreciada no dia seguinte, já que é preciso um interstício de duas sessões do plenário.
Fonte: Agência Brasil.
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)

A orquestra Camerata Laranjeiras será a atração de abertura do Festival de Inverno de Nova Friburgo, nesta quarta-feira, 10, às 20h30, no Teatro Municipal Laercio Ventura.
A camerata  surgiu há sete anos como uma oficina de verão, no bairro carioca das Laranjeiras.
Um encontro musical entre os violinistas Tiago Cosmo (Brasil), Karolin Broosch (Alemanha) e a violoncelista norueguesa Haja Petterson, motivou a formação da orquestra, que apesar da diferença de contextos sociais, se uniram por meio da música.
O repertório do grupo é bem plural, vai de músicas tradicionais da Escandinávia com ritmos e canções brasileiras, até a música erudita com a popular, pop rock, entre outros gêneros.
Uma vez por ano, o grupo formado por mulheres, Oslo Strings, faz residência artística no Rio para trabalhar em colaboração com os jovens da Camerata Laranjeiras, trazendo artistas novatos da cena pop para performances.
A soma entre Brasil, Noruega e Örebro rendeu um feito incrível e transformador: 13 jovens de diferentes favelas, tiveram a chance de fazer no ano passado uma turnê internacional de sucesso para a Noruega e Suécia.
A Camerata Laranjeiras está trabalhando em projetos que tem como missão de até 2023, realizar apresentações musicais em todas as comunidades do Rio e uma turnê pelo Brasil, Alemanha e Noruega.
Já existem convites de apresentações vindos de Liverpool, Londres, Itália e Alemanha.
O festival terá ainda o lançamento da exposição Expressões Poéticas com as artistas Ana Segall, André Bringuenti, Anita Fiszon, Celso Bonfim, Maria Mandala e Marli Paes Leme, dos distritos de Lumiar e São Pedro da Serra, que se dividem em várias nunces artísticas.
A mostra será lançada no Municipal, às 19h.
Confira a programação do festival na página do evento no Facebook: https://www.facebook.com/festivaldeinvernodenovafriburgo/

Título de crédito ainda com forte penetração no mercado, o cheque está passível de protesto em cartório quando é devolvido pelo menos uma vez por falta de dinheiro na conta de quem o emitiu (cheque sem fundos).
O alerta é do tabelião substituto Vinícius Toscano de Brito.
Segundo ele, a aparte que tem um cheque em mãos, devolvido por falta de fundos ou sustado sem motivos, carimbado pelo banco (indicando a alínea 21) pode ser protestado em cartório.
Esses cheques podem ser apresentados em cartório para protesto.
Somente os cheques que forem roubados, furtados ou perdidos, não são passíveis de protesto, esclareceu o tabelião.
De acordo com Vinícius Toscano de Brito, se o motivo da devolução for falta de fundos, identificado pelo carimbo do banco como alínea 11, o cheque pode ser apresentado para protesto, sem que a pessoa que o detenha precise apresentá-lo uma segunda vez ao banco, depois da devolução.
O que significa cheque prescrito?
Segundo o tabelião a lei determina que a pessoa que recebe um cheque tem seis meses para ir ao banco sacar o dinheiro.
Se não for nesse período, o cheque é considerado prescrito (sem validade).
Só que, para o cartório de protesto, não existe análise dessa prescrição.
A pessoa poderia apresentar o cheque até mesmo após o fim do prazo previsto em lei.
Ocorre que algumas decisões judiciais têm sido dadas no sentido de que a parte que tem o cheque em mãos não poderia apresentá-lo para protesto após os seis meses.
Apesar de o cartório poder receber, é aconselhável não apresentar o cheque para evitar ônus maior, como o pagamento de dano moral, por exemplo'', declarou o tabelião.
Se alguém dá cheques sem fundos, o mesmo pode ser protestado.
Relação custo/benefício.
E a relação custo/ benefício, vale a pena?
Vinícius respondeu que há a possibilidade de uma empresa firmar convênio com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil, Seção Paraíba, para a recuperação dos créditos referentes a cheques recebidos e que não têm fundos, sem a necessidade do pagamento das custas e emolumentos do cartório.
Em caso de pessoa física, segundo ele, é preciso avaliar se vale a pena procurar um cartório para protestar o cheque.
Em outras palavras, é preciso avaliar se as custas a serem pagas pelo cheque vão compensar o valor da recuperação.
Levando em consideração que o retorno do protesto é bastante positivo, valeria a pena a parte analisar se as custas do valor daquele cheque que ele tem seriam compensatórias para o valor que ele vai ter, concluiu.
O IETPB-PB fica localizado à Rua Afonso Campos, 110, Centro de João Pessoa e maiores informações sobre os convênios podem ser obtidas através do e-mail contato@protestoparaiba.com.br ou pelo número (83) 3222-1587.
O presidente americano, Donald Trump, voltou a criticar nesta segunda-feira (8) a gestão do Brexit pela primeira-ministra britânica, Theresa May, afirmando que ela é responsável pelo atual desastre e celebrando sua partida, em um contexto de tensão diplomática entre os dois países.
Sou muito crítico da forma como o Reino Unido e a primeira-ministra Theresa May geriram o Brexit, disse Trump.
O presidente americano afirmou ter dito a May como agir, mas que ela tinha decidido adotar outro caminho.
Que desastre ela e seus representantes criaram, afirmou Trump em um tuíte no qual anunciou que não terá mais contato com o embaixador britânico em Washington após o vazamento de mensagens em que o diplomata classificava seu governo de torpe e inepto.
Eu não conheço o embaixador, mas ele não querido e nem bem-vindo nos Estados Unidos.
Não teremos mais contatos com ele, afirmou Trump, dois dias após a publicação pela imprensa de comentários do embaixador britânico em Washington, Kim Darroch.
May classificou os vazamentos como totalmente inaceitáveis e afirmou ter total confiança em Darroch, que chegou a Washington em janeiro de 2016, antes da vitória de Trump nas eleições presidenciais.
Entra em vigor amanhã, 9, o cadastro positivo compulsório.
O sistema, instituído na Lei Complementar 166, de abril deste ano, prevê a adesão automática no repasse, sem consentimento, de informações de histórico de pagamento de cidadãos a birôs de crédito (como Serasa e SPC – Centralização de Serviços dos Bancos e Serviço de Proteção ao Crédito).
Eles servirão de base para atribuição de notas de crédito a cada cidadão, que serão utilizadas como referência na tomada de empréstimos e realização de crediários, entre outras operações.
O cadastro positivo já existe no país.
Contudo, dependia da autorização do indivíduo para que fosse incluído na lista.
A diferença da nova modalidade consiste na adesão automática, sem que a pessoa tenha de dar qualquer permissão para que informações de histórico de pagamento possam ser avaliadas pelos bureaus de crédito para formar as notas.
Serão avaliados os dados financeiros e de pagamentos, relativos a operações de crédito e obrigações de pagamento adimplidas ou em andamento, conforme descrito na lei.
Entram aí, por exemplo, o quanto uma pessoa atrasou pagamentos de contas ou de cartão de crédito, que dívidas ela tem, com que empresas e sua capacidade financeira de arcar com compromissos adquiridos.
Podem, inclusive, ser consideradas informações de desempenho também dos familiares de primeiro grau.
A lei vetou o uso de algumas informações pessoais dos cidadãos para a formação da nota, como as que não estiverem vinculadas à análise de risco de crédito e aquelas relacionadas à origem social e étnica, à saúde, à informação genética, ao sexo e às convicções políticas, religiosas e filosóficas.
Essas notas (ou score, no termo em inglês utilizado entre as empresas) podem ser empregadas por empresas e instituições financeiras para determinados tipos de transação.
Cada empresa vai definir a forma de adotar as notas e que tipo de restrição determinados índices podem trazer, como na diferenciação de condições, taxas de juros ou de acesso a serviços.
Recusa – Os consumidores que não quiserem ter seus dados incluídos no cadastro positivo podem solicitar a retirada.
Essa requisição deve ser feita juntamente aos bureaus de crédito, como Serasa, SPC e Boa Vista Serviços.
Caso a pessoa desista da saída do sistema, pode pedir o retorno ao cadastro.
Esses procedimentos podem ser realizados presencialmente ou por meio dos sites dessas empresas.
A diretora de Operação de Dados da Serasa Experian, Leila Martins, disse que o consumidor também pode requisitar aos bureaus a disponibilização das informações sobre ele e cobrar a correção em caso de dados errados.
Se ele entende que tem algum dado que não considera correto, pode contestar.
A fonte que deu origem tem que responder, explicou.
Benefícios – Para o presidente da Associação Nacional dos Bureaus de Crédito (ANBC), Elias Sfeir, o novo sistema pode gerar benefícios aos consumidores.
Com o cadastro positivo você tem uma pontuação mais próxima realmente do seu comportamento.
Tendo essa pontuação mais próxima, os agentes de crédito podem fazer melhor avaliação e dar uma taxa melhor de juros, considerando o seu perfil.
A promessa do novo cadastro positivo é que com tais informações, bancos, fintechs e outras instituições reduzam taxas e juros.
Segundo Sfeir, em países que adotaram esse modelo houve queda de 45% da inadimplência, o que causou impacto na redução de spreads bancários.
Com isso, haverá espaço para incluir pessoas no sistema de crédito, beneficiar micro e pequenas empresas e aumentar a arrecadação.
Riscos – Na avaliação do coordenador de direito digital do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), Diogo Moyses, além do cadastro positivo violar a privacidade dos consumidores, há problemas a serem resolvidos na sua implementação.
O primeiro é o fato de a legislação apontar a possibilidade de uso de alguns dados não expressos, o que abriria espaço para abusos.
Por isso, acrescenta, é importante que o Banco Central e a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (aprovada em lei neste ano, mas ainda não criada pelo governo) regulamentem de forma detalhada os registros dos consumidores que podem ser utilizados para a formação da nota.
A segunda preocupação envolve em que tipo de transação a nota de crédito será admitida.
Ele cita como exemplo as operadoras de telefonia, que já estão restringindo o acesso a planos pós-pagos a pessoas com notas baixas.
Há um receio que o score seja utilizado para cercear o acesso dos consumidores além das relações de crédito.
Milhões de consumidores podem ser excluídos economicamente.
Em vez de gerar inclusão, o cadastro pode se tornar instrumento de exclusão.
Ainda mais com cenário de pessoas desempregadas e aumento da inadimplência, afirmou.
(

Os centros serão instalados nos hospitais estaduais Adão Pereira Nunes, em Duque de Caxias, e Alberto Torres, em São Gonçalo, regiões que registram o maior número de casos.
Em Caxias, a previsão é que o centro seja concluído dentro de um mês.
Já em São Gonçalo, a ação deverá chegar no fim do ano.
O projeto, em parceria com o Ministério Público e a Polícia Civil, irá atender também mulheres vítimas de violência.
O CAAC atenderá a demanda interna e da região através de agendamento.
Edmar Santos, secretário estadual de Saúde, acredita que a medida vai contribuir no atendimento às vítimas.
– A criação destes espaços beneficiará crianças, adolescentes e também mulheres vítimas de violência.
Em um único ambiente, será realizada a queixa, o exame de corpo de delito e o atendimento médico.
A escolha dos locais é importante como política pública, já que a Baixada Fluminense e a região de São Gonçalo são as que registram mais casos – diz.
Pioneiro no país, o CAAC é única medida protetiva a adolescentes e crianças a realizar um atendimento multidisciplinar com médicos, enfermeiros, assistentes sociais e psicólogos integrado com policiais e peritos.
De acordo com dados do SINAN (Sistema de Informação de Agravos de Notificação), do Ministério da Saúde, foram notificados 9.251 casos de violência contra crianças e adolescentes somente na Região Metropolitana do Estado.
Previsto para ser inaugurado no próximo mês, o CAAC do Hospital Estadual Adão Pereira Nunes vai contar com um espaço total de 40m², com recepção exclusiva, espaço lúdico, brinquedos e TV para que os usuários se sintam acolhidos.
A sala oitiva, onde haverá a entrevista investigativa, será projetada com tratamento acústico e sistema de áudio e vídeo.
Haverá ainda uma sala de registros de ocorrência e um consultório onde serão realizados, caso necessário, exames de corpo de delito com um médico especializado.
Em entrevista coletiva na tarde desta segunda-feira na Toca da Raposa II, o camisa 5 cruzeirense aposta em uma melhora na retomada, já de olho na partida decisiva contra o arquirrival Atlético-MG, que dá início ao clássico válido pelas quartas de final da Copa do Brasil nesta quinta-feira, no Mineirão.
A gente não pode tomar tantos gols.
Trabalhamos bem muitos treinos táticos com o (técnico) Mano (Menezes) e melhoramos muito.
Trabalhamos o posicionamento também.
Nestes dez dias, fizemos isso muito bem, e isso vai nos auxiliar daqui até o final do ano, apontou o volante.
Ariel Cabral se refere especialmente aos 16 gols tomados pela equipe mineira em nove rodadas no Campeonato Brasileiro, que foram determinantes para a péssima campanha do time até o momento na competição - é apenas o 18º colocado, com oito pontos.
Curiosamente, sob o comando de Mano Menezes, o Cruzeiro quase sempre se notabilizou por apostar em sistemas defensivos eficientes para chegar às vitórias, especialmente na conquista do bicampeonato da Copa do Brasil com os títulos obtidos em 2017 e 2018.
De olho no clássico contra o Atlético, que vai definir quem passa às semifinais do torneio deste ano, a parte física também foi ponto crucial nas atividades durante a pausa para a Copa América.
(A parada) foi importante porque demos sequência a um trabalho que a gente estava fazendo no campo.
Fisicamente, trabalhamos muito.
A parte tática também.
Mas o principal trabalho desta intertemporada foi na parte física, trabalhamos muito.
Creio que dará certo, estamos focados, apostou o volante.
Como preparação para o clássico da próxima quinta-feira, o elenco cruzeirense realizou um treinamento fechado na tarde desta segunda.
Quem voltou a treinar foi o lateral colombiano Orejuela, mas apenas para uma atividade física, separado do restante do elenco.
O jogador está retornando de uma cirurgia no joelho que o tirou dos campos desde maio.
Sem vencer há nove partidas, o time mineiro terá como próximos compromissos, além do Atlético-MG, pelo torneio de mata-mata; o Botafogo, na volta ao Brasileirão (domingo, em casa), e o River Plate, pela Libertadores (dia 23, em Buenos Aires).
Rodrigo Maia falou aos jornalistas neste início de tarde
( Publicada originalmente às 17h 25 o dia 06/07/2019) 
(Brasília-DF, 08/07/2019)
Teve gente que achou exagero o presidente da Câmara dos Deputados anuncia que logo na terça-feira a reforma da Previdência estaria no plenário Ulysses Guimarães, mas que parece Maia já sabia o que poderia ser de real.
Após reunião com os líderes partidários e gente do governo, ele também chamou senadores para o encontro, disse estar confiante na aprovação da reforma da Previdência com uma boa margem de votos.
O importante é ganhar.
Vamos ganhar com uma boa margem para uma matéria que há um ano atrás era muito difícil chegar nesse momento com perspectiva de vitória, disse ao deixar sua residência oficial, onde ocorreu a reunião.
Para Maia, há um ambiente favorável no parlamento para que se consiga votar a matéria antes do recesso parlamentar, que começa em 18 de julho.
O novo ministro da Secretaria de Governo, Luiz Eduardo Ramos, novo articulador político do Planalto, fez sua estréia em trabalhos de articulação, participou da reunião, assim como o sempre presente secretário Especial de Previdência e Trabalho do Ministério da Economia,  Os líderes do Progressista (AL), e do Democratas, 
Rodrigo Maia marcou sessões no plenário a partir de segunda-feira ,8, à tarde para garantir que a matéria comece a ser apreciada no dia seguinte, já que é preciso um interstício de duas sessões do plenário após a votação na comissão especial para que o texto entre em discussão no plenário.
Dependendo de quando começa o processo de discussão talvez não seja necessário [a quebra].
Se for necessário, os partidos da maioria e o partido do governo têm votos para quebrar [o interstício] e vamos trabalhar para ter votos para a aprovação da emenda, disse.
Maia tem a expectativa de que a medida seja aprovada por pouco mais de 325 deputados.
Uma PEC precisa de dois turnos de votação no plenário e, no mínimo, 308 votos em cada turno para ser aprovada.
A regra regimental estabele que entre o primeiro e o segundo turno de votação é necessário um interstício, de cinco sessões.
Na avaliaçãode Maia, caso haja uma vitória contundente no primeiro turno há mais respaldo político para uma quebra [do insterstício] do primeiro para o segundo [turno].
Ele avalia, entretanto, que por ser uma emenda constitucional polêmica, talvez seja importante um tempo para a redação final após a primeira votação.
Precisamos ter todos esses cuidados para dar mais segurança jurídica para que essa matéria tramite respeitando as regas do jogo para que não tenha risco de ter matéria bloqueada pelo Supremo [Tribunal Federal], disse.
Se validado pelos deputados, o texto segue para análise do Senado, onde também deve ser apreciado em dois turnos e depende da aprovação de, pelo menos, 49 senadores.
( da redação com informações de assessoria.
Edição: Genésio Araújo Jr)

Manchete: Maioria dos estados gasta mais com PM aposentado que na ativa.
Benefício chega a consumir 71% das despesas com policiais e bombeiros.
Das 27 unidades da federação, 14 já gastam mais com PMs e bombeiros aposentados do que com os salários dos profissionais em atividade.
No Rio Grande do Sul, o comprometimento com os benefícios chega a 71% da folha desses servidores, em São Paulo, a 59%, e no Rio, a 54%.
As categorias foram excluídas na última hora da reforma da Previdência, que imporia regras mais rígidas de aposentadoria.
Isso deve piorar o déficit dos governos regionais.
Partidos negociam novas alterações na reforma para votá-la em plenário nesta terça.
(PÁGINA 15)
Invicto, Brasil vence Peru e ergue 9ª Copa América.
Com gols de Everton, Gabriel Jesus e Richarlison (de pênalti), o Brasil derrotou os peruanos por 3 a 1 no Maracanã e conquistou sua nona Copa América.
Manteve- se a tradição brasileira de não perder o torneio enquanto país-sede, e Tite comemorou seu primeiro título na CBF.
O capitão Daniel Alves foi eleito o melhor jogador do torneio.
O presidente Jair Bolsonaro, que entregou as medalhas, recebeu vaias e aplausos do público.
(CADERNO DE ESPORTES E PÁGINA 6)
Só 5 estados têm controle eficaz de munições das polícias.
Ofícios revelam que polícias civis e militares mantêm práticas rudimentares para controlar o uso de balas.
(PÁGINA 4)
 ————————————————————————————
O Estado de S. Paulo.
Manchete: Delação da Odebrecht 'ignora' favorecidos por R$ 14 milhões
 'Estado' constatou a falta ao confrontar arquivos da empreiteira com os de transportadora de valores.
Mais de dois anos após o acordo de colaboração premiada celebrado pela Odebrecht com o Ministério Público Federal (MPF), entregas em dinheiro vivo de ao menos R$ 14 milhões ainda não foram esclarecidas pelos delatores.
A falta de informações sobre os pagamentos era uma exigência do acordo e foi constatada pelo Estado ao confrontar arquivos entregues à Polícia Federal por um ex-funcionário da Transnacional – transportadora de valores usada pela Odebrecht para fazer pagamentos ilícitos a políticos e agentes públicos em São Paulo – com a programação do departamento de propina da empreiteira.
Ligados a 22 codinomes ainda não identificados, os pagamentos foram feitos de 2013 a 2015.
O maior valor, de R$ 3,5 milhões, está atrelado ao codinome Príncipe.
A lista inclui ainda Papai Noel e Azeitona, vinculados à Arena Corinthians, construída pela Odebrecht para a Copa de 2014.
(POLÍTICA / PÁG.
A4)

O consolo da inflação menor.
Recuo recente favorece condições de vida um pouco menos duras para famílias empobrecidas pela crise econômica e pelo desemprego.
(PÁG.
A3)
Fim de privilégio esdrúxulo.
Qual o sentido em se obrigar os contribuintes a continuarem sustentando juízes corruptos e criminosos?
(PÁG.
A3)
 ————————————————————————————
Manchete: Bolsonaro tem apoio de 1/3 da população , diz Datafolha.
Com país rachado em três, presidente continua com pior avaliação desde Collor.
Com seis meses de governo, o presidente Jair Bolsonaro (PSL) tem apoio de um terço da população, indica pesquisa do Datafolha.
Em um cenário de cisão política cristalizada desde abril, outro terço dos ouvidos o rejeita como ruim ou péssimo, e o restante considera o governo regular.
Os 33% de ótimo e bom o mantêm como presidente em primeiro mandato pior avaliado desde Fernando Collor —que tinha uma rejeição menor (20%).
A pesquisa foi feita em um momento em que o presidente alterou a configuração interna do governo.
Ele enfrenta crise econômica e colheu algumas vitórias, como a aprovação em comissão do relatório da reforma da Previdência.
O levantamento indica melhoria no ânimo do brasileiro, embora o cenário seja pessimista.
A corrupção deu lugar a itens do cotidiano, como segurança, educação e economia, como problemas prioritários.
(Poder A4)
Brasil derrota Peru por 3 a 1 e ganha sua 9ª Copa América.
O Brasil derrotou o Peru por 3 a 1 e ganhou sua nona Copa América— a quinta em casa.
O técnico Tite, cuja permanência é incerta, venceu seu primeiro troféu com o time.
Como ocorreu em outros jogos, o presidente Jair Bolsonaro buscou se associar ao time.
Ele tirou foto com a taça, sem a presença de Tite.
(Esporte)
Mauro Paulino e Alessandro Janoni.
Vida real começa a afetar a imagem do presidente.
A desaprovação do comportamento de Jair Bolsonaro é determinante, mas fatores da vida real, como economia e educação, são elementos importantes para explicar sua baixa aprovação.
(Poder A8)
Brasileiro teme mais inflação do que desemprego.
Na contramão dos indicadores econômicos, o brasileiro se aflige mais coma chance de aumento da inflação do que com a possibilidade de ser demitido.
É o que mostra o índice Datafolha de Confiança, medido em pesquisa na semana passada.
(Mercado A18)

A PCPR (Polícia Civil do Paraná) resgatou um homem de 41 anos e o filho de um ano, na sexta-feira (5), em Curitiba.
Os dois e a esposa de 35 anos foram rendidas, por volta das 20h de quinta-feira (4), por um dos criminosos, quando chegavam em casa no bairro Boqueirão.
O grupo exigia o pagamento de R$ 300 mil da mulher, que é gerente de banco, para fazer a libertação do marido e da criança.
Ao serem rendidas, as vítimas tiveram os braços algemados e foram colocadas dentro do próprio carro por um dos criminosos.
O suspeito armado dirigiu pela cidade até que encontrou com outros criminosos, onde fizeram o deslocamento da família para o cativeiro.
Por volta das 6h do dia seguinte os criminosos exigiram o pagamento do valor em dinheiro em troca da libertação das vítimas.
O grupo colocou na cintura da gente de banco um artefato que simulava um explosivo e a levaram até à agência, onde ela deveria fazer o saque da quantia.
Os suspeitos afirmaram que matariam a gerente, caso ela acionasse o crime à polícia.
A PCPR foi acionada após a gerente chegar à agência, conforme protocolo da empresa.
A partir de trabalho especializado, os policiais identificaram que o explosivo fixado à mulher era um simulacro e iniciaram a investigação para fazer o resgate das vítimas.
Por volta de 15h de sexta-feira (5), os policiais civis chegaram ao cativeiro, no bairro São Braz, onde resgataram pai e filho.
Os dois estavam sozinhos e amarrados, com sede e fome.
A criança ainda tinha as fraldas por trocar.
Durante as 19 horas sob sequestro, as vítimas passaram intenso frio, principalmente à noite.
Nenhum valor foi pago aos criminosos, que estão sendo procurados pela PCPR.
Venda de azeite de oliva de seis marcas é proibida após descoberta de fraudes.
O Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento proibiu a venda de azeites de oliva de seis marcas após a fiscalização de ter encontrado produtos fraudados e impróprios ao consumo.
Até a próxima segunda-feira (8), deverão ser recolhidos dos supermercados e atacados de todo o país os azeites das marcas Oliveiras do Conde, Quinta Lusitana, Quinta D'Oro, Évora, Costanera e Olivais do Porto.
O Ministério determinou que as redes varejistas e atacadistas (onde foram encontrados os produtos fraudados) informem os estoques existentes, sob pena de autuação em caso de omissão de informações.
Os responsáveis pelas marcas são Rhaiza do Brasil Ltda, Mundial Distribuidora e Comercial Quinta da Serra Ltda.
Os comerciantes que forem flagrados vendendo os produtos, após as advertências, serão denunciados ao MPF (Procuradoria Regional dos Direitos do Cidadão), encaminhados à Polícia Judiciária para eventual responsabilização criminal e multados em R$ 5 mil por ocorrência com acréscimo de 400% sobre o valor comercial dos azeites.
A fiscalização do Mapa encontrou os produtos fraudados no Distrito Federal e em sete estados (São Paulo, Paraná, Goiás, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, Alagoas e Minas Gerais) em redes de atacado, atacarejo e pequenos mercados.
Foram analisadas 19 amostras do Oliveiras do Conde; oito do Quinta Lusitana e duas da marca Évora.
Da Costanera e Olivais do Porto, foram encontrados rótulos em uma fábrica clandestina, em Guarulhos (SP).
Segundo o diretor do Departamento de Inspeção de Produtos de Origem Vegetal (Dipov) do Ministério, Glauco Bertoldo, a proibição foi resultante de operação, realizada em 12 de maio, pela Delegacia de Polícia de Guarulhos (Demacro – PC/SP), que descobriu uma fábrica clandestina de azeites falsificados, com mistura de óleos, sem a presença de azeite de oliva.
Atualmente, o azeite de oliva é o segundo produto alimentar mais fraudado do mundo, perdendo apenas para o pescado, alerta o diretor.
Glauco Bertoldo adverte que a adulteração e falsificação de azeite de oliva, além de ser fraude ao consumidor, é crime contra a saúde pública.
Para comprovar a fraude, o Ministério utilizou pela primeira vez equipamento de análise que emite raios infravermelhos, capazes de fazer a leitura da composição dos produtos (ácidos graxos), com resultado instantâneo.
As amostras também foram enviadas para o Laboratório Federal de Defesa Agropecuária (LFDA) do Rio Grande do Sul, que utilizou novo equipamento que detecta óleos refinados e misturas mesmo que adicionadas em quantidades baixíssimas.
Após a descoberta da fábrica clandestina pela polícia, foi realizada uma força-tarefa pelo ministério em Curitiba e São Paulo, no qual foram testadas 54 marcas de azeite de oliva em grandes redes de varejo.
A força-tarefa constatou conformidade de 98,1% das marcas analisadas.
O que atesta que o varejo possui controle de qualidade eficiente para selecionar fornecedores.
Entretanto, as ações de fiscalização do Mapa evidenciam que este fato não se repete em redes de atacados, atacarejos, e pequenos mercados.
O Ministério alerta que o consumidor deve desconfiar de azeites muito baratos, pois, em geral, são fraudados.
Glauco Bertoldo constata que os produtos fraudados custam em média entre R$ 7 e R$ 10, e o verdadeiro azeite de oliva tem preço a partir de R$ 17.
Em 2017, o Ministério desencadeou a Operação Isis que detectou fraude que consistia na mistura de óleo de soja com óleo de oliva lampante importado (de péssima qualidade, impróprio para o consumo e usado em lamparinas).
Desde então, o Ministério conseguiu coibir a importação do lampante.
Museu de Conímbriga precisa de reforçar a equipa de restauro - Diretor.
08 | 07 | 2019   19.13H. O diretor do museu nacional de Conímbriga, José Ruivo, alertou hoje para a necessidade de a equipa de restauro da instituição ser reforçada com a contratação de novos profissionais.
Dirigindo-se à diretora-geral do Património Cultural, Paula Araújo da Silva, numa sessão pública no auditório do Museu Monográfico de Conímbriga - Museu Nacional, em Condeixa-a-Nova, distrito de Coimbra, José Ruivo disse que, caso não sejam contratados mais técnicos, algumas das imagens que abrilhantam o complexo arqueológico junto do público poderão não passar de uma evocação nostálgica, dentro de anos.
Ao admitir que se trata de uma situação que não é fácil de ultrapassar, o diretor do museu pediu a intervenção da responsável máxima da Direção-Geral do Património Cultural (DGPC).
não esconde a ansiedade com a estreia da turnê , que começa nesta sexta-feita.
O cantor postou uma foto sua no palco ensaiando para os shows, que comemoram os 30 anos de carreira de . Foram muitos ensaios com uma equipe superprofissa (e muito frio também, haha).
Estamos todos muito felizes com o resultado e ansiosos para o início da tour.
Agora é hora de botar o pé na estrada e curtir toda essa energia positiva com vocês!, escreveu ele na legenda.
EXTRA criou um Canal do fã.
Se você também é fã da dupla e deseja interagir com outros admiradores dos irmãos, o EXTRA criou um grupo no Facebook que é a sua cara!
Para dividir os seus melhores momentos basta .
Além disso, um número de  está ativo para que outros fãs da dupla tenham contato direto com a redação do EXTRA, que está cheia de gás para fazer essa cobertura.
Entre em contato , faça o cadastro e receba figurinhas personalizadas da dupla!
Também estamos compartilhando nossos conteúdos no Twitter do Sessão Extra.
Nós também criamos playlists exclusivas no Spotify com os maiores sucessos de Sandy e Junior.
Tem, por exemplo, o repertório da última apresentação que eles fizeram antes da separação, em 2007!
E acompanhe também o !
Nós disponibilizamos gifs exclusivos sobre a dupla!
Na hora de criar o seu, basta clicar no tópico gif, digitar jornalextra (tudo junto mesmo!) ou sandy e junior na busca e clicar sobre o seu preferido para selecioná-lo.
(Foto:Divulgação / PF)-Eles seriam ligados ao grupo Ndrangheta e estariam foragidos desde 2014.
A Polícia Federal cumpriu, na manhã desta segunda-feira, 8, dois mandados de prisão para fins de extradição, de cidadãos italianos suspeitos de trabalhar para o braço da máfia italiana na América do Sul, conhecido como Ndrangheta.
Segundo a PF, o grupo mafioso, baseado na região da Calábria, no sul de Itália, controlaria 40% dos envios globais de cocaína, sendo o principal esquema criminoso importador para a Europa.
Um dos presos já tem condenação por tráfico e associação para tráfico de drogas na Itália (com pena fixada em 14 anos de prisão), diz a PF.
Um dos detidos é Nicola Assisi.
O outro, filho do primeiro criminoso, ocupava ao menos três apartamentos na cobertura de prédio de alto padrão, no litoral paulista, afirma a Federal.
De acordo com a corporação, ambos estavam foragidos desde de 2014, havendo notícia de que passaram por Portugal e Argentina, utilizando-se de nomes falsos.
A cobertura onde foram presos possuía sofisticado sistema de vigilância, com câmera dome 360º na área externa, o que possibilitava identificar todos as pessoas que acessavam o prédio.
Foram encontrados em poder dos presos, até o momento, duas pistolas, dinheiro em espécie e veículos, diz a PF.
Os mandados foram expedidos pelo Supremo Tribunal Federal, a pedido da Representação da Polícia Federal junto à Interpol, em cooperação à Polícia Italiana, conclui a Polícia Federal brasileira.
Fonte:Agência Estado.
Envie vídeos, fotos e sugestões de pauta para a redação do JFP (JORNAL FOLHA DO PROGRESSO) Telefones: WhatsApp (93) 98404 6835- (93) 98117 7649.
Informação publicada é informação pública.
Porém, para chegar até você, um grupo de pessoas trabalhou para isso.
Seja ético.
Copiou?
Informe a fonte.
Publicado por Jornal Folha do Progresso, Fone para contato 93 981177649 (Tim) WhatsApp:-93- 984046835 (Claro) -Site: WWW.folhadoprogresso.com.br   E-mail:folhadoprogresso@folhadoprogresso.com.br e/ou e-mail: adeciopiran_12345@hotmail.com. Clique para enviar por email a um amigo(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Skype(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no LinkedIn(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Tumblr(abre em nova janela)
Clique para imprimir(abre em nova janela)

Imagem destaque reprodução .
Do dia 1 de julho até 7 de outubro os sojicultores do Oeste baiano não podem manter nenhuma planta voluntária nas lavouras de soja.
A destruição das tigueras atende à determinação da Portaria nº 235/2017, da Agência de Defesa Agropecuária da Bahia (Adab), cujo objetivo é prevenir e combater o fungo causador da ferrugem asiática – doença que mais tem preocupado os sojicultores no Brasil.
O período de tiguera zero, também chamado de Vazio Sanitário, é a medida mais eficaz para conter a proliferação da praga.
Os agricultores que não cumprirem as exigências sanitárias estão sujeitos às penalidades, a exemplo de multas aplicadas pelo órgão fiscalizador.
Isso sem contabilizar os prejuízos incalculáveis que a doença pode provocar à plantação.
No Oeste da Bahia são disponibilizados dois laboratórios para análise das plantas: na Fundação Bahia, em Luís Eduardo Magalhães; e na sede da Adab, em Barreiras.
Os casos suspeitos podem ser encaminhados para uma dessas unidades.
Para comunicar casos de ocorrências, a Aiba disponibilizou um número exclusivo para o disque tiguera: (77) 9860-6464.
Foto: Divulgação | Reprodução 

O técnico da seleção brasileira de futebol masculino, Tite, concedeu uma entrevista coletiva após a vitória contra o Peru e destacou a importância de vencer no Maracanã lotado.
O Brasil foi campeão da Copa América por 3x1, diante do estádio com quase 60 mil pagantes.
Eu me tornei técnico da seleção hoje definitivamente.
Pelo simbolismo do templo, o templo maior do futebol, disse.
Não tenho adjetivo para traduzir isso, essa felicidade.
O técnico chegou à coletiva com um de seus netos no colo, e enquanto falava, seus netos brincavam no auditório do Maracanã.
O técnico se emocionou ao falar da importância de sua família e disse não conseguir ver seu trabalho dissociado dela.
Não é piegas se emocionar e falar do que é o sentimento.
Eu não tenho problema nenhum.
Tite disse que não encara críticas como algo que parte de quem está contra ele.
É do processo democrático, de busca, de crescimento, disse o técnico, que afirmou que existem muitas formas de se jogar bem e ganhar no futebol.
Somos fieis a uma ideia de futebol que é consistente, afirmou.
O treinador do Brasil também criticou a arbitragem e disse que questionou o pênalti marcado a favor do Peru.
O descritério da arbitragem foi notório.
O técnico do Peru, Ricardo Gareca, também concedeu entrevista coletiva e disse considerar que o resultado da final foi justo e que o Brasil é uma solução sólida.
Ricardo afirmou que o Peru melhorou desde o início da competição, teve seu momento na partida, mas o Brasil soube aproveitar bem as oportunidades.
¨Somos uma seleção que melhorou e vai melhorar.
Se vermos desse ponto de vista, me deixa tranquilo.
Isso não quer dizer que não há motivo de superação e de rever, porque temos que melhorar cada vez mais¨, disse ele, que rejeitou rotular o Peru como seleção revelação da Copa América.
É uma seleção experiente.
Não se pode dizer que é uma revelação.
O técnico peruano foi questionado sobre a possibilidade de assumir o comando da seleção argentina, país onde nasceu.
Ricardo afirmou que, apesar de amar seu país, pretende honrar o contrato que assinou com o Peru até 2021.
Tenho um contrato com um país que me ofereceu tudo e que me deu tudo, disse ele.
segunda-feira - 8 de julho de 2019Jornal Correio do Sul.
Os Estados Unidos levaram o tetra da Copa do Mundo feminina de 2019.
Esse resultado você talvez já esperasse, mas o roteiro não foi assim tão previsível.
No início de jogo, a Holanda mudou a disposição tática de três jogadoras, se fechou na defesa e impôs dificuldades ao setor de criação norte-americano.
Quando os EUA arranjavam espaço, lá estava Van Veenendaal para evitar os gols.
Mas, no segundo tempo, não houve jeito.
O pênalti de Van der Gragt em Morgan, convertido por Rapinoe, quebrou o equilíbrio da partida.
Lavelle marcou o segundo sete minutos depois, e aí foi um verdadeiro ataque contra defesa.
A Holanda se jogou ao ataque e se expôs na defesa.
Só não houve mais gols porque, novamente, lá estava Van Veenendaal.
As americanas martelaram até o apito final, quando, enfim, levantaram o tão sonhado título, o quarto de sua história.
As holandesas ficaram com o vice, em sua melhor participação em Copas.
Rapinoe foi a Bola de Ouro, e Alex Morgan foi a Bola de Prata.
Elas fizeram dobradinha como as duas melhores jogadores da Copa do Mundo 2019.
Ellen White, da Inglaterra, levou a Bola de Bronze.
Sari van Veenendaal, uma verdadeira parede no gol da Holanda recebeu ainda a Luva de Ouro.
São duas personalidades que convivem bem em uma só personagem.
Ora um olhar sério e profundo para tocar em feridas como poucos atletas se arriscam.
Ora um sorriso largo que aproxima seu discurso com a de tantas outras pessoas.
Megan Rapinoe foi mais do que a melhor jogadora da Copa do Mundo de 2019.
E será lembrada tanto pelo que fez em campo quanto pelo que falou fora dele.
Foi capitã da conquista do quarto título mundial dos Estados Unidos sem cantar um verso sequer do hino americano.
Fonte: Globo Esporte / Foto: Divulgação/Reprodução

- O Hernanes não tinha ainda uma sequência de treinamento devido à lesão que teve.
O Pato tinha recém-chegado da China, o Tchê Tchê...
Esses jogadores atingiram um outro nível físico - apontou o técnico em entrevista à SPFCTV.
- Ter força é fundamental no futebol.
É tão importante quanto os demais fatores.
Hoje, conseguimos dar um equilíbrio.
Não treinei só o time principal.
Treinei todos da mesma forma.
Todos estão em uma condição melhor - prosseguiu o técnico.
A aposta especificamente no trio Tchê Tchê, Hernanes e Alexandre Pato tem sido comprovada nas últimas atividades.
Os três devem ser titulares contra o Palmeiras, no sábado, no Morumbi, no primeiro compromisso pelo Campeonato Brasileiro depois da Copa América.
Ainda devem ser testados em jogo-treino nesta terça-feira, contra o São Bernardo, da terceira divisão paulista.
A expectativa é de que a equipe, que tem somente o Campeonato Brasileiro para disputar até o final do ano, se encaixe.
É o que espera Cuca, animado pelo período que teve, principalmente, em Cotia enquanto o clube não possuía compromissos oficiais.
- Essas duas semanas foram muito importantes.
Tanto no aspecto integração quanto no aspecto equilíbrio de grupo.
Isso só se consegue com tempo.
Como tivemos esse tempo, trabalhamos muitas vezes em dois períodos, usufruindo a estrutura, que é a recuperação do atleta, alimentação, repouso, seria como um abastecimento para tocar até o final do ano - declarou Cuca.
O São Paulo terminou as nove primeiras rodadas do Campeonato Brasileiro, únicas antes da pausa por conta da Copa América, na nona posição, com 14 pontos somados em 27 possíveis - tem a mesma pontuação do Bahia, mas está abaixo na tabela por ter saldo de gols inferior (0 contra 3).
Adversário no sábado, o Palmeiras lidera a competição, 11 pontos acima do Tricolor.
Confira abaixo a entrevista de Cuca à SPFCTV:

As alterações climáticas traduzem o acumular de pequenos e consistentes vícios na nossa vida.
Mudar uma lâmpada pode não mudar o vício.
Vejamos.
Se todos os dias deixarmos no chão de nossa casa uma pequenina pedra que trazemos da rua presa no nosso sapato, e nada fizermos porque, afinal, é tão pequenina, ao fim de um ano teremos 365 pedras pequeninas espalhadas pela casa, e ao fim de 10 anos 3650.
A casa torna-se habitável?
O mesmo acontece com quem fuma e, sem se dar conta, acumula pequeninas poeiras nos seus pulmões ao longo da sua vida e pode sofrer mais tarde de cancro.
O que torna o ambiente insustentável vai para além dos excessos tecnológicos, pois, o que mais o afecta são os estilos de vida.
Pensemos no consumo de carne.
A carne providencia-nos cerca de 18% das calorias e 37% das proteínas que precisamos na nossa alimentação, mas é ; por 60% das emissões de gases com efeito de estufa de todo o sector agrícola que ; cerca de 12% das emissões globais.
Por outro lado, de acordo ; recentes, o aumento do consumo de carnes vermelhas (acima dos 76g por dia) pode aumentar o risco de desenvolvimento de cancro.
Ou seja, se reduzirmos os consumo para um terço ou menos, não só estaríamos a contribuir para um menor consumo geral de carnes vermelhas e, consequentemente, das emissões associadas, como seríamos mais saudáveis.
Quer isso dizer que deveríamo-nos tornar vegetarianos?
É uma questão de escolha, mas não é o vegetarianismo que está em jogo, mas os estilos de vida.
Quando em 2018 tomei como propósito diminuir de 91kg para 80kg ao fim do ano, ao chegar aos 82kg deparei-me com um problema.
Depois de cortados os açucares, e por mais exercício que fizesse, ou deixado de comer à noite antes de deitar, não conseguia baixar de peso.
Havia qualquer coisa que estava a faltar.
Um dia, ao pôr a mesa, pensei num período quando era criança em que a minha mãe substituiu o prato grande por um pequeno para controlar melhor a sua alimentação.
Resolvi fazer o mesmo.
O resultado foi evidente.
Ao fim de 2018 tinha 75kg e assim se tem mantido.
O segredo foi moderar a boca, implicando o desenvolvimento de um hábito de maior auto-controlo sobre o estilo de vida.
Tal como as pequeninas pedras, comer um pouco mais é tão simples quanto comer um pouco menos, ou um pouco diferente, mas as alterações culturais produzidas exercem um forte impacte sobre nós ao longo do nosso tempo de vida e, consequentemente, sobre o estado ambiental do nosso planeta.
O que nos impede, então, de mudar de estilo de vida?
Talvez o facto de não vermos logo o efeito das nossas opções limite a nossa acção em prol da mudança de estilo de vida.
A era digital em que vivemos está profundamente influenciada pela gratificação instantânea, como um , ou resposta imediata a email ou mensagem, ao passo que mudar de estilo de vida são frutos que precisam de ser antes flores, levando tempo até serem colhidos.
A gratificação instantânea leva-nos a ser mais impacientes e a pensar nas atitudes como inconsequentes.
Mas hoje sabemos que não é assim.
Estar consciente de que as pequenas acções tomadas hoje são o garante de um futuro sustentável impulsionam-nos a valorizar, cada vez mais, os pequenos actos.
Tão pequenos que o cérebro e a vontade não possam recusar.
, mas também a Holanda, são, aliás, dos países onde a infestação se tem sentido mais.
A região a oeste do rio Ruhr, na Alemanha, densamente povoada por essas lagartas, está entre as mais afetadas e algumas escolas e parques foram fechados para permitir que especialistas destruíssem os ninhos construídos em carvalhos.
Um parque na cidade alemã de Dortmund estará fechado durante três semanas, já que quase 500 árvores estavam infestadas.
A infestação deste ano é muito intensa, muito mais do que no ano passado, disse o gerente do local, Frank Dartsch.
Em algumas partes da Alemanha, pesticidas que não prejudicam o ambiente estão a ser usados para pulverizar os carvalhos, já que as lagartas se mantêm muito ativas, altura em que se transformam em traças e o risco diminui.
Na Holanda, a infestação também é maior do que em 2018, sobretudo nas regiões de Noord-Brabant, Drenthe e Overijssel, muito ricas em carvalhos.
Já na Bélgica, na região de Louvain, os bombeiros tiveram mesmo de intervir para destruir ninhos da espécie antes do início de um concerto por causa do risco de alergia em milhares de pessoas ao mesmo tempo.
De acordo com a RTL, as lagartas também se espalharam pelo Luxemburgo, país densamente florestado, e as autoridades da capital emitiram um alerta de saúde.
As lagartas também infestaram a ilha francesa da Córsega, bastante arborizada e há vários relatos de Espanha que apontam para um problema grave de lagarta do pinheiro na região norte das Astúrias.
Portugal ainda não divulgou nenhuma infestação invulgar de lagarta do pinheiro, mas as condições climatéricas do país divergiram bastante das do resto Europa, este ano.
As equipas de combate às lagartas usam equipamentos de proteção e elevadores para alcançar as copas das árvores, onde atacam os ninhos com maçaricos ou grandes aspiradores de pó.
As lagartas, de 2 a 3 cm de comprimento, marcham em longas procissões (por isso, também são conhecidas como lagartas-processionárias-do-pinheiro) para as copas das árvores durante a noite e podem causar estragos à medida que se alimentam de folhas jovens.
Uma lagarta chega a ter 700 pelos, que podem se espalhar com o vento, e contêm uma toxina que pode causar erupções cutâneas, irritação nos olhos, tosse ou reações alérgica.
Fisco também pagará contribuintes na malha fina desde 2008.
Da redação, com Agência Brasil.
Cerca de 3,07 milhões de contribuintes que declararam Imposto de Renda (IR) este ano vão receber dinheiro do Fisco.
A Receita Federal abre nesta segunda-feira, 8, a consulta ao segundo lote de restituição do Imposto de Renda Pessoa Física 2019.
Ao todo, serão desembolsados R$ 4,72 bilhões do lote deste ano.
A Receita também pagará R$ 280,6 milhões a 90.449 contribuintes que fizeram a declaração entre 2008 e 2018, mas estavam na malha fina.
Considerando os lotes residuais e o pagamento de 2019, o total gasto com as restituições chegará a R$ 5 bilhões para 3.164.229 contribuintes.
A lista com os nomes já está disponível no site da Receita na internet.
A consulta também pode ser feita pelo Receitafone, no número 146.
A Receita oferece ainda aplicativo para tablets e smartphones, que permite o acompanhamento das restituições.
O crédito bancário será feito em 15 de julho.
As restituições terão correção de 2,01%, para o lote de 2019, a 110,29% para o lote de 2008.
Em todos os casos, os índices têm como base a taxa Selic (juros básicos da economia) acumulada entre a data de entrega da declaração até este mês.
O dinheiro será depositado nas contas informadas na declaração.
O contribuinte que não receber a restituição deverá ir a qualquer agência do Banco do Brasil ou ligar para os telefones 4004-0001 (capitais), 0800-729-0001 (demais localidades) e 0800-729-0088 (telefone especial exclusivo para deficientes auditivos) para ter acesso ao pagamento.
Os dois últimos lotes regulares serão liberados em novembro e dezembro.
Se estiverem fora desses lotes, os contribuintes devem procurar a Receita Federal porque os nomes podem estar na malha fina por erros ou omissões na declaração.
A restituição ficará disponível durante um ano.
Se o resgate não for feito no prazo, a solicitação deverá ser feita por meio do formulário eletrônico – pedido de pagamento de restituição, ou diretamente no e-CAC , no serviço extrato de processamento, na página da Receita na internet.
Para quem não sabe usar os serviços no e-CAC, a Receita produziu um vídeo com instruções.
Notícias Relacionadas.
Receita paga hoje as restituições do 1º lote do IR 2019

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O presidente da Câmara, Rodrigo Maia, afirmou que a aprovação da reforma da Previdência, se ocorrer, será uma vitória do Parlamento e não do governo.
Maia disse que o texto que sai da comissão foi uma construção parlamentar, discutido e apoiado pela maioria dos deputados.
As afirmações foram feitas em seu podcast semanal.
A Câmara organizou muito bem esse texto.
Todos participaram.
A construção do texto foi uma construção parlamentar, e a construção da vitória, se acontecer, será uma construção do Parlamento e não do governo.
O governo ajudou, mas, em alguns momentos, o governo atrapalhou.
O resultado dessa semana será o resultado do esforço do trabalho e da dedicação de cada deputado e de cada deputada.
Sabemos que o governo não conseguiu uma maioria parlamentar e, pela primeira vez, o Parlamento tem construído as soluções econômicas do País, afirmou o presidente.
Em relação ao rito de tramitação da reforma no Plenário a partir desta semana, Maia afirmou que, antes de tudo, é preciso garantir a presença de parlamentares na Casa, já que o quórum necessário para aprovar uma Emenda Constitucional é muito alto (308 votos favoráveis).
Ele reafirmou a expectativa de começar a discussão do texto na terça na parte da manhã e dar início à votação no fim do dia.
Hoje, Maia participa de reunião de líderes para a definição dos procedimentos de votação da reforma.
Maia afirmou que o tema da reforma tem apoio de grande parte da sociedade brasileira e, por essa razão, a Câmara vai aprovar o texto.
Segundo ele, isso significa que a sociedade está próxima ao Parlamento.
O presidente destacou que a reforma da Previdência é o primeiro passo para uma sociedade mais justa e menos desigual.
O Brasil tem quase 10 milhões de brasileiros vivendo abaixo da linha da pobreza, não é possível que um país com tantas oportunidades e tantas riquezas e essas riquezas estejam concentradas nas mãos de poucas pessoas.
A reforma é o primeiro passo para esse equilíbrio, um sistema igual, disse.
Rodrigo Maia também defendeu a modernização do estado brasileiro para garantir mais eficiência nas políticas públicas e mais competitividade e produtividade para o setor privado.
Maia explicou que o estado custa muito caro para o cidadão e sobram poucos recursos do orçamento público federal para investimento.
Tenho certeza de que o Parlamento vai construir a solução da reestruturação do estado, começando pela Previdência e esperamos que, no momento seguinte, a gente já veja redução de juros, e propostas para retomada da geração de empregos e aumento da produtividade e da competitividade no País, defendeu.
*Com informações da Agência Câmara.
Câmara dos DeputadosPresidência da República do Brasil (PR)Reforma da PrevidênciaRodrigo Felinto Ibarra Epitacio Maia

Na manhã desta segunda-feira (08), o Governador de Mato Grosso do Sul, Reinaldo Azambuja, realizou a entrega de 101 equipamentos para 15 prefeituras do Estado.
O evento aconteceu na Praça do Rádio Clube, localizado na Av.
Afonso Pena, na Capital.
Com apoio de toda a bancada federal de Mato Grosso do Sul e emendas individuais da deputada federal e atualmente Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, deputado federal Vander Loubet, ex-deputado federal Zeca do PT.
As Patrulhas completas, compostas por 56 itens e 45 implementos extras, foram repassadas às prefeituras de Amambai, Angélica, Aquidauana, Bandeirantes, Bataguassu, Bodoquena, Campo Grande, Glória de Dourados, Dourados, Jaraguari, Nioaque, Ponta Porã, Ribas do Rio Pardo, Sidrolândia e Terenos.
Ao todo, 101 equipamentos foram entregues.
Reinaldo Azambuja chegou ao evento acompanhado da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa) Tereza Cristina, do presidente da Assembleia Legislativa de Mato Grosso do Sul, Paulo Côrrea, do Secretário de Estado de Meio Ambiente, Desenvolvimento Econômico, Produção e Agricultura Familiar (Semagro), Jaime Verruck.
Durante o discurso, o governador do estado destacou que, O motivo nesta manhã é para fazermos a 6ª etapa de entrega de equipamentos totalizando, R$ 30.700,00 milhões de reais, e hoje estamos completando só de tratores, a entrega de 227, mas são ao todo 1.380 equipamentos, com emendas do governo federal, contrapartida do Estado e dos municípios, a parceria não acaba por aí.
Flavia Andrade/Capital News.
Evento contou com a participação de diversas autoridades de Mato Grosso do Sul.
No ano passado, foram colocadas R$ 28 milhões de reais para agricultura familiar, e este ano empenhamos R$ 22 milhões, o que nos dá mais de mil equipamentos para dar suporte aos produtores.
Recebemos uma caixa com diversos produtos produzidos pela agricultura familiar, e esse é o nosso orgulho, cerca de 70% da cesta básica é produzida pelo pequeno produtor, e é por isso que direcionamos os equipamentos e o apoio a assistência técnica, o Pronaf com recursos subsidiados.
Porém, o mais importante é realizar o título das terras, porque sem o título você é dono, mas não é dono, tem que escriturar, enfatiza governador.
Para o presidente da Assembleia Legislativa de Mato Grosso do Sul, deputado estadual Paulo Correa, Estamos impressionados porque hoje é um dia de festa, por ter a nossa Ministra Tereza Cristina conosco, queria apresentar o nosso Desembargador Paschoal Carmelo Leandro, que assume hoje e amanhã o nosso Governo do Estado, uma vez que o Reinaldo, o Murilo e Eu iremos para Assunção.
Quero parabenizar o nosso presidente Jair Bolsonaro por escolher a Tereza Cristina como ministra, e como diz o Bolsonaro, 'a Tereza Cristina é o nosso Pelé da Agricultura, vem marcando gol atrás de gol'.
Quando se fala em agricultura familiar no Estado eu tenho que fazer justiça e falar de três pessoas, Vander Loubet, Tereza Cristina e Zeca do PT, que foram três pessoas que sempre trabalharam para o setor.
E eu quero dizer a você, governador Reinaldo Azambuja, que essa ação faz a diferença, investir nos agricultores familiares, e destacar também, o Prefeito Marquinhos Trad, pelo prêmio de Prefeito Empreendedor, porque ele acredita que tem que investir no setor também, e compra os alimentos para as creches e as escolas, dos produtores rurais de Campo Grande, pontua.
De acordo com a Ministra do Mapa, Tereza Cristina, A entrega das patrulhas mecanizadas e dos equipamentos, deputado Vander, ex-deputado Zeca do PT, que em conjunto fizemos essas emendas para entregar e sabemos os benefícios que trazem aos agricultores, prefeitos, e a produção dos municípios, eu desde que fui secretária de agricultura, me encantei com a pequena agricultura, agricultura familiar, e agora estou tendo a oportunidade de fazer a pedido do presidente Jair Bolsonaro, uma agricultura só, temos uma única política de agricultura, e todos vão ser beneficiados.
O Brasil alimenta cerca de 190 países no mundo, e eu vi agora o peso que o Brasil tem no acordo com a União Europeia, e o Brasil foi quem bateu o martelo para definir esse acordo.
Eu sei que temos outras patrulhas em uma segunda fase para ser entregues.
Foram mais de 1200 equipamentos e não me recordo quantas patrulhas.
Eu, o Vander e a Bancada vamos fazer uma outra emenda agora de mais de R$ 22 milhões, para que não falte patrulha mecanizada e equipamentos.
E vocês vão ter que responder com a produção, que nós vamos trabalhar com as vendas.
Mercado do Produtor, com estradas vicinais para escoamento dos produtos, vamos trabalhar o leite, daqui a 8 ou 10 anos, vamos ter entrada de produtos, para que possamos continuar sendo competitivos e temos que mandar os nossos produtos daqui para fora, para que possamos atender mais de 600 milhões de pessoas com os acordos assinados, destaca Tereza Cristina.
Já a Senadora Soraya Thronicke, quebra o protocolo para apresentar o Secretário da Pesca Jorge Seif Junir, Eu viajei para o Israel com ele, e o conheci, e pela primeira vez a pesca, a piscicultura é incluída no plano safra, parabéns por conseguir incluir o setor.
Parabéns a bancada federal, que fez a emenda, principalmente a Ministra Tereza Cristina, Deputado Federal Vander Loubet e o ex-deputado Zeca do PT, quero dizer também que vem a reforma da previdência, vem a reforma tributária, vem a MP da liberdade econômica, que eu sou relatora-revisora, e deve passar até setembro, o brasileiro que tem essa capacidade de empreender maior que todos o resto do mundo vai poder seguir em frente, e aí vem o pacto federativa.
É mais Brasil e menos Brasília mesmo, pontua.
Deputado Federal Vander Loubet, aponta que, Hoje é um dia especial, principalmente no momento político em que vivemos, onde se criminaliza a política, e percebemos aqui neste ato, que tem políticos de todos os partidos, e as coisas acontecem no meio político, a gente querendo ou não, hoje os agricultores familiares ganham uma oportunidade.
Eu, a ex-deputada federal Tereza Cristina, agora Ministra, o ex-deputado Zeca do PT, sempre lutamos pela agricultura familiar, e precisamos verticalizar o setor, a criar indústria, e isso nos levou a apoiar a reeleição do governador Reinaldo Azambuja, por ele também valorizar o setor.
Temos orgulho em ter dois ministros do Estado, o Luiz Henrique Mandetta, na saúde, e a Tereza Cristina, na Agricultura, Pecuária e Abastecimento.
Precisamos ter emendas para melhorar a estrada, o diesel, eu e o Zeca do PT temos emendas para construção de Mercado Produtor, e eu concordo com o Prefeito Marquinhos Trad, que todos os prefeitos devem valorizar os agricultores familiares e comprar os produtos para as creches e escolas dos seus municípios, conclui.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017, anunciou esta segunda-feira (08/07/2019) as Nações Unidas.
O número de pessoas assassinadas supera de longe os 89 mil mortos em conflitos armados nesse período, de acordo com o Escritório das Nações Unidas sobre Drogas e Crime UNODC.
O UNODC lançou o Estudo Global sobre Homicídios 2019, em Viena e Nova Iorque, destacando que o crime organizado foi responsável por até 19% de todos os homicídios em 2017.
Essa prática causou a morte do maior número de pessoas que foi registrado em todos os conflitos armados do mundo desde o início do século 21.
A região das Américas registra 17,2 mortes em cada 100 mil habitantes, a taxa mais alta registrada na região desde que ​​começaram os registros confiáveis em 1990.
O Brasil tem a taxa de 30,5 homicídios a cada 100.000, a segunda maior da região da américa do Sul depois da Venezuela com 56.
Em valores absolutos, cerca de 1,2 milhão de pessoas perderam a vida por homicídio doloso no Brasil entre 1991 e 2017.
Intervenções Locais .
O relatório destaca que intervenções locais podem ajudar a reduzir o crime, com exemplos positivos em território brasileiro que incluem são em Belo Horizonte, Rio de Janeiro e São Paulo.
Nessas áreas foram implementadas medidas direcionadas de prevenção do crime que visam explicitamente lugares, pessoas e momentos associados a uma alta concentração de crimes.
Em todo o país, o homicídio de forças policiais foi em média de 14,9 por cada 100 mil habitantes.
O país, ao lado do Peru e do Uruguai, destaca-se com aumentos substanciais de cerca de um terço de crimes desse tipo.
As prisões do Brasil também são apontadas como consideravelmente as mais perigosas da região em termos de prática de homicídios, assim como El Salvador e Colômbia.
O outro país lusófono mencionado no estudo é Timor-Leste.
Com 3,9 homicídios em cada 100 mil habitantes, o país tem a segunda maior taxa do sudeste asiático.
África também está acima da taxa global com 13 homicídios para cada 100 mil habitantes enquanto as taxas na Ásia, na Europa e na Oceania se colocam abaixo da média global com 2,3, 3,0 e 2,8, cada um.
O estudo revela que assim como acontece nos conflitos armados, o crime organizado desestabiliza os países, mina o desenvolvimento socioeconômico e corrói o Estado de Direito, destaca o relatório.
Em nível global, a maioria das vítimas de homicídio são homens, mas as mulheres são mais frequentemente mortas por familiares e parceiros íntimos.
O diretor executivo do Unodc, Yuri Fedotov, disse que a pesquisa procura lançar luz sobre assassinatos relacionados a gênero, violência letal de gangues e outros desafios, para apoiar a prevenção e as intervenções para reduzir as taxas de homicídio.
O representante destaca que os países se comprometeram com as metas dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável para reduzir todas as formas de violência e taxas de mortalidade relacionadas até 2030.
Para Fedotov o relatório oferece exemplos importantes de intervenções comunitárias eficazes que ajudaram a melhorar as áreas atingidas pela violência, as gangues crime organizada.
De acordo com o estudo, as vítimas de morte violenta como resultado de homicídio aumentou nos últimos 25 anos.
Em 1992, o número foi de 395.542 que passou para 464.000 em 2017.
Com o aumento rápido da população global superior ao aumento registrado nas vítimas de homicídio, o risco geral de ser morto em homicídios diminuiu constantemente.
Houve ainda uma queda da taxa global de homicídios, de 7,2 vítimas por 100 mil pessoas em 1992 para 6,1 por cada 100 mil em 2017.
O documento defende que essa taxa global média de homicídios mascara variações regionais dramáticas.
*Com informações da ONU News.
Organização das Nações Unidas (ONU)

O Espírito Santo receberá investimento de R$ 49,1 milhões para credenciamento de 1.992 equipes ou serviços da Atenção Primária em 63 municípios.
Serão 1.243 Agentes Comunitários de Saúde, 389 Equipes de Saúde da Família, 355 Equipes de Saúde Bucal, 1 Centro Especializado em Odontologia e 4 Laboratórios de Próteses Dentárias.
Em Barra de São Francisco serão contratados mais nove agentes comunitários de saúde (ACS), três novas equipes de Estratégia Saúde da Família (ESF) e quatro novas Equipes de Saúde Bucal (ESB).
Todos os municípios da região noroeste capixaba no entorno de Barra de São Francisco também serão contemplados com uma ou mais equipes.
Mantenópolis, por exemplo, será contemplado com um Laboratório de Prótese Dentária.
Água Doce do Norte terá mais uma ESF e uma ESB; Águia Branca receberá mais um ACS e uma ESF; Alto Rio Novo recebe mais uma ESF; Ecoporanga terá mais uma ESF e quatro ESB; Pancas ganha mais dois ACS e duas ESF; e Vila Pavão recebe mais uma ESF e uma ESB.
O Ministério da Saúde inicia, a partir deste mês, o credenciamento de mais 9.987 equipes e serviços de Atenção Primária em 1.213 municípios para ampliar e qualificar o atendimento prestado à população com mais consultas, exames e medicamentos disponíveis.
Para expandir a cobertura da Estratégia Saúde da Família, o investimento será de R$ 233,7 milhões neste ano e de quase R$ 400 milhões a partir de 2020.
O anúncio foi feito na última quarta-feira, 3, pelo ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, na abertura do XXXV Congresso Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (CONASEMS), que acontece entre os dias 2 e 5 de julho, em Brasília, e deve reunir cerca de 5 mil pessoas, entre gestores e trabalhadores do SUS de todas as esferas do governo.
Com a iniciativa, cerca de 10 milhões de pessoas passam a ser assistidas na Atenção Primária, que é a principal porta de entrada para o Sistema Único de Saúde (SUS) para garantia do acesso a cuidados fundamentais para promoção da saúde e prevenção de doenças.
Serão credenciados 1.430 novas Equipes de Saúde da Família; 1.472 novas Equipes de Saúde Bucal; 6.287 novos Agentes Comunitários de Saúde; 565 novos Laboratórios de Próteses Dentárias; 140 novos Polos de Academias da Saúde; 50 novos Centros Especializados em Odontologia; 27 novas Equipes de Saúde Prisional; 10 novas Equipes de Consultórios na Rua; 6 novas Unidades Odontológicas Móveis.
(Weber Andrade com informações do Ministério da Saúde

Ariel Cabral aposta em ajuste da defesa cruzeirense após intertemporada.
O volante Ariel Cabral, do Cruzeiro, afirmou que o time aproveitou a intertemporada para buscar melhorar a parte defensiva, o que, de acordo com o jogador, vinha sendo um dos maiores pontos fracos da equipe até a parada para a Copa América.
Em entrevista coletiva na tarde desta segunda-feira na Toca da Raposa II, o camisa 5 cruzeirense aposta em uma melhora na retomada, já de olho na partida decisiva contra o arquirrival Atlético-MG, que dá início ao clássico válido pelas quartas de final da Copa do Brasil nesta quinta-feira, no Mineirão.
A gente não pode tomar tantos gols.
Trabalhamos bem muitos treinos táticos com o (técnico) Mano (Menezes) e melhoramos muito.
Trabalhamos o posicionamento também.
Nestes dez dias, fizemos isso muito bem, e isso vai nos auxiliar daqui até o final do ano, apontou o volante.
Ariel Cabral se refere especialmente aos 16 gols tomados pela equipe mineira em nove rodadas no Campeonato Brasileiro, que foram determinantes para a péssima campanha do time até o momento na competição – é apenas o 18º colocado, com oito pontos.
Curiosamente, sob o comando de Mano Menezes, o Cruzeiro quase sempre se notabilizou por apostar em sistemas defensivos eficientes para chegar às vitórias, especialmente na conquista do bicampeonato da Copa do Brasil com os títulos obtidos em 2017 e 2018.
De olho no clássico contra o Atlético, que vai definir quem passa às semifinais do torneio deste ano, a parte física também foi ponto crucial nas atividades durante a pausa para a Copa América.
(A parada) foi importante porque demos sequência a um trabalho que a gente estava fazendo no campo.
Fisicamente, trabalhamos muito.
A parte tática também.
Mas o principal trabalho desta intertemporada foi na parte física, trabalhamos muito.
Creio que dará certo, estamos focados, apostou o volante.
Como preparação para o clássico da próxima quinta-feira, o elenco cruzeirense realizou um treinamento fechado na tarde desta segunda.
Quem voltou a treinar foi o lateral colombiano Orejuela, mas apenas para uma atividade física, separado do restante do elenco.
O jogador está retornando de uma cirurgia no joelho que o tirou dos campos desde maio.
Sem vencer há nove partidas, o time mineiro terá como próximos compromissos, além do Atlético-MG, pelo torneio de mata-mata; o Botafogo, na volta ao Brasileirão (domingo, em casa), e o River Plate, pela Libertadores (dia 23, em Buenos Aires).
Copyright © 2019 Estadão Conteúdo.
Todos os direitos reservados.
Centro Hospitalar de Coimbra refuta acusações sobre doentes psiquiátricos maltratados.
08 | 07 | 2019   19.13H. O presidente do Conselho de Administração do Centro Hospitalar e Universitário de Coimbra (CHUC) refutou hoje as acusações da Ordem dos Médicos do Centro e de psiquiatras da instituição sobre a existência de doentes psiquiátricos maltratados.
Hoje, em comunicado, a Secção Regional da Ordem dos Médicos do Centro denunciou o que diz ser a realidade desumana dos doentes de psiquiatria do CHUC, acusando o centro hospitalar de desvalorizar a saúde mental e argumentando que os doentes passam vários dias na urgência por não existirem condições de internamento e que apenas comem bolachas, sopa e leite ou sumos, acusações que também constam de um abaixo-assinado enviado à administração por médicos psiquiatras daquela unidade de saúde.
Em declarações à agência Lusa, o presidente do CHUC, Fernando Regateiro, rejeitou as críticas e frisou que só muito excecionalmente os doentes ficam mais de 24 horas no serviço de urgência e que essas situações, raras e excecionais, são menos do que os dedos de uma mão.
Casa Melhoramentos, a Casa da Moeda paulista na Revolução de 1932 .
Quem quiser aproveitar o feriado de 9 de julho para fazer um passeio cultural em um ponto histórico da cidade, pode visitar, gratuitamente, a Casa da Moeda paulista, na Rua Tito, Lapa.
Além de ser um novo e respeitável espaço cultural na região oeste de São Paulo – inaugurado em outubro passado -, o prédio da Casa Melhoramentos faz parte de um importante período da história de São Paulo.
Tombado pelo Conpresp – Conselho Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico, Cultural e Ambiental da Cidade de São Paulo – o edifício foi a Casa da Moeda durante a Revolução Constitucionalista de 1932.
Mal iniciado o movimento revolucionário, os paulistas precisaram emitir o seu próprio dinheiro para financiar o conflito.
Como a Casa da Moeda do Brasil estava instalada no Rio de Janeiro, foi necessário estabelecer o decreto 5.585, de 14 de julho, apenas cinco dias depois da eclosão do movimento em caráter de urgência, para a produção da moeda própria de São Paulo.
Produzir materialmente esse dinheiro ficou a cargo da Companhia Melhoramentos.
Chamados ao Palácio, os diretores da Cia receberam a missão: produzir em no máximo cinco dias, dinheiro em bom papel, bem impresso e com recursos que inviabilizassem falsificações.
As duas toneladas de papel foram produzidas em Caieiras, onde a Melhoramentos já fabricava inúmeros tipos de papel e foram trazidas ainda úmidas, sob escolta de técnicos e soldados, para a gráfica localizada na rua Tito e, agora tombada pelo Conpresp.
Com a mesma rapidez e cuidado, foi iniciada a impressão de cédulas nos valores de: 5, 10, 20, 50 e 100 mil réis, no tamanho de 4×2 polegadas com tinta rosa sobre fundo amarelo.
No dia 20 de julho, o dinheiro paulista já estava em circulação.
O dinheiro encomendado no dia 15, entrou em circulação no dia 20 e dez dias depois já se encontravam cédulas falsificadas.
Um dos recursos paliativos para evitar a falsificação, foi colocar os técnicos de Caieiras envolvidos na fabricação do papel original, em pontos estratégicos da cidade.
Hábeis para reconhecer a versão original, eram escoltados por policiais aos quais os portadores do dinheiro apresentavam as cédulas que desconfiassem: Verdadeiro!
Falso!
Bom!
Falsificado!
Eram ouvidos centenas de vezes ao dia.
As cédulas falsas eram destruídas no ato.
Na exposição Centro de Memória da Companhia Melhoramentos é possível encontrar as notas originais expostas e um pouco da história da Cia. e da Cidade de São Paulo.
Hoje, o espaço abriga os escritórios da Companhia Melhoramentos, Editora Melhoramentos e, Melhoramentos Florestal e conta com áreas de convivência com salas destinadas à coworking, auditório para até 83 pessoas e dois amplos espaços de aproximadamente 870m² cada, disponíveis no térreo e no terceiro andar do prédio, designados à realização de eventos variados.
Desde sua inauguração, em outubro 2018, até o final de junho 2019, o espaço abrigou também a exposição Os Planetas do Ziraldo.
A exposição Melhoramentos 128 Anos é baseada no acervo histórico da Cia.
Melhoramentos e apresenta aos visitantes um rico patrimônio documental e museológico.
É possível observar mudas das principais árvores que servem como base para a produção das fibras de alto rendimento.
Também são explorados os principais momentos da produção de papel no Brasil, além da história do edifício, construído em 1948 e tombado pelo patrimônio histórico de São Paulo, que abriga a Casa Melhoramentos.
Estão também expostos móveis antigos que resgatam o ambiente de escritório da Cia.
Melhoramentos na época, cédulas que foram impressas pela Editora durante a Revolução de 32 e ainda exemplares de matrizes de litogravura – técnica de gravura que envolve a criação de marcas (ou desenhos) sobre uma matriz (pedra calcária) com um lápis gorduroso – que davam origem aos livros.
Exposição Melhoramentos 128 anos.
Segunda e sexta-feira, das 9 às 18 horas.
Rua Tito, 479 – Vila Romana – São Paulo-SP.
Entrada gratuita,  sujeita à capacidade do evento.
Publicado em 08/07/19, às 11:00O descanso da guerreira.
A morte de Munira Arbex Francisco na noite de segunda, 1, foi comparada a de uma grande personalidade.
Não era para menos.
D. Munira era mãe do ex-prefeito Antônio Francisco Neto, de Munir Francisco, Marco Antônio e Valéria e avó de sete netos.
Aos 91 anos, ela morreu de uma doença renal e o seu velório e enterro – no Portal da Saudade – atraíram centenas de pessoas.
De gente simples da Avenida Amaral Peixoto a políticos conhecidos – vereadores, deputados e prefeitos – além de dezenas de outros que conheceu e adotou ao longo da vida ao lado do filho mais popular (Neto).
O modo simples dela era cativador, carinhoso.
Todo mundo que a conhecia, por ela ficava apaixonado.
Nunca pedia nada sem falar 'por favor' e depois o 'muito obrigada'.
Falava que todo mundo era igual e que todos deveriam ser tratados igualmente, pontuou Neto em entrevista ao .
Munir, ao lado, completou, lembrando que a mãe gostava de ser chamada de a verdadeira guerreira.
Nós perguntávamos quem ela era.
E a resposta era: 'a verdadeira guerreira', comentou.
Neto lembrou ainda que D. Munira era muito ativa, e, mesmo aos 91 anos, ainda fazia questão de ir, diariamente, fazer compras no mercadinho, depois de decidir o cardápio do almoço.
Tem mais.
Que toda quinta-feira ela ia jogar baralho com um grupo, atividade que mantinha há 40 anos.
De vez em quando nós íamos jogar baralho no Comercial; ela era minha dupla.
É muita saudade, disparou na manhã de quinta, 4, apenas três dias depois de perder a mãe.
Mostra o quanto vai ser difícil para ele viver sem D. Munira ao lado.
Vai ser muito difícil superar.
Para todos os filhos, netos, pontuou, para completar: Mas temos muito orgulho de sermos filhos da Dona Munira, disse com os olhos cheios de lágrimas.
Na rápida entrevista ao , Neto ressaltou que D. Munira nunca reclamou do longo tratamento que enfrentava, há mais de um ano, em longas sessões de hemodiálise (em Barra Mansa, e depois em Volta Redonda) três vezes por semana.
(Ela) Estava sempre rindo, alegre em todos os momentos.
Levava 'esfihas' para os funcionários da clínica.
Inclusive, todos estão mandando mensagens.
Conforta um pouco saber o quanto ela era querida, afirmou.
Tanto era que, em homenagem a D Munira, o prefeito Samuca Silva decretou luto oficial de três dias em Volta Redonda.
Dona Munira nasceu na Síria, onde conheceu Seu Nadim – Álimo Antônio Francisco, mineiro de São João Del Rey e descendente de sírios – e se casaram.
Se mudaram para o Brasil no início da década de 50.
Ela ficou conhecida no meio político por ser anfitriã de centenas de aliados políticos de Neto, que iam até a sua residência para manter encontros com o ex-prefeito e a todos conquistava.
Primeiro, pela simpatia; depois, pela boca, já que eram famosos os quitutes árabes que fornecia aos convidados.
A missa de sétimo dia de D. Munira será hoje, segunda, 8, às 19 horas, na capela do Colégio Nossa Senhora do Rosário.
O Sesc Catanduva proporciona opções para o final das férias, entre elas: Entre Tecidos – Técnica de Patchglue, Construção de Fósseis, Serpentes: Mitos e Verdades e Noite Astronômica o qual fazem parte das opções da Programação nas Férias 2019.
Dia 9, terça, das 14h às 16h e do dia 13 a 27, aos sábados, das 14h às 16h, uma oficina de artes manuais chamada Entre Tecidos – Técnica de Patchglue, com Claúdia Ferreira, na Sala de Ginástica.
Oficinas de artes manuais com a técnica de patchglue, que consiste na confecção de peças utilitárias como estojos, porta-óculos, pantufas e aventais feitas em tecido, sem a necessidade de costura.
Com inscrição online no portal do Sesc Catanduva.
Classificação Indicativa de 10 anos.
No dia 24, quarta, das 19h às 20h, oficina de Construção de Fósseis, no Quiosque B.
A partir da exposição de réplicas e originais de fósseis do Brasil, a oficina apresenta e discute os diversos processos de fossilização, além de relatar um pouco sobre dinossauros e suas evoluções.
Durante a atividade, os participantes receberão réplicas de gesso para serem coloridas, para sensibilização e experimento.
Atividade ministrada por André Costa, biólogo, que atua em ações educativas de caráter não formal, com foco em Educação Ambiental.
Classificação Indicativa é Livre.
Ainda no dia 24, quarta, das 20h15 às 21h15, uma apresentação de Serpentes: Mitos e Verdades, no Quiosque B. Atividade com várias espécies de serpentes, réplicas feitas de resina e biscuit.
Uma oportunidade de conhecer as características, camuflagens e o universo que envolve esse animal, além de histórias e sua presença mitológica no imaginário popular.
Classificação Indicativa é Livre.
Para finalizar a Programação nas Férias, no dia 25, quinta, das 18h30 às 20h30, uma Noite Astronômica espera por voce, na Quadra B.
Os participantes terão oportunidade de observar alguns planetas, aprenderão localizar constelações, coordenadas geográficas e histórico da astronomia, terão contato com equipamentos usados na astronomia tais como, telescópio, Laser Point e programas de orientação (os objetos a serem observados pelo telescópio dependerá de fatores climáticos e físicos no local).
Classificação Indicativa é Livre.
A programação é aberta a todos os interessados, grátis, e é necessário fazer inscrição prévia para participar apenas da oficina Entre Tecidos – Técnica de Patchglue e Construção de Fósseis.
O presidente da Academia Brasileira de Letras, professor Marco Lucchesi, assina na terça-feira (9) convênio com o Instituto de Terras e Cartografia do Estado do Rio de Janeiro (Iterj) para a formação de bibliotecas nas comunidades quilombolas e nas escolas que atendem essa população.
Lucchesi informou à ,que o acordo com o Iterj, responsável pela titulação das terras quilombolas, resultou da viagem que fez em junho passado a quatro quilombos situados entre os municípios de Araruama e Cabo Frio, na Região dos Lagos: Maria Joaquina, Preto Forro, Fazenda Espírito Santo e Quilombo de Sobara.
Foi um momento inesquecível em que fizemos como sempre doação de livros mas, principalmente, pela proximidade com essa importante parcela da população brasileira, externou.
De acordo com levantamento da Fundação Cultural Palmares, o Brasil tem 2.197 comunidades quilombolas reconhecidas, das quais 29 estão no estado do Rio de Janeiro.
Marco Lucchesi disse ter ficado empolgado com a preservação de tradições quilombolas e decidiu manter com os quilombos uma maior aproximação do ponto de vista institucional e solidário.
O acordo com o Iterj terá duração de um ano, prorrogável por igual período.
A ABL continuará fazendo uma escolha de livros adequada à realidade dos quilombos e o Iterj responderá pela capilaridade, identificando as carências existentes.
Na aproximação com os qiuilombolas, o presidente da ABL contou com o auxílio do desembargador Marco Aurélio Bezerra de Melo, estudioso do tema do direito à terra na cidade e no campo e na relação do Estado na promoção desse direito.
Lucchesi pretende dar continuidade também à aproximação com os povos indígenas, iniciada este ano com a doação de uma estante com livros, CDs e DVDs para a biblioteca da Aldeia Guarani da Mata Verde Bonita, em Maricá, região metropolitana do Rio de Janeiro.
A ação faz parte do Projeto Ivy Marey (que significa Terra sem Males), criado em parceria com a cacique Jurema Nunes de Oliveira e outros membros da aldeia.
O projeto prevê maior aproximação cultural da academia com as oito aldeias Guaranis do estado do Rio.
Ainda neste semestre, o presidente da ABL fará viagem ao sul fluminense para conhecer os índios pataxós, sempre com a mesma ideia de doar livros.
Os presidiários continuam também na meta do presidente da ABL, que visitará este mês duas penitenciárias em Campos dos Goytacazes, no Norte do estado.
A ideia principal é ter contato com as escolas prisionais, embora mantendo a vocação da ABL que é trabalhar no campo da cultura.
Isso exige hoje no Brasil uma escuta muito profunda de uma população à margem, muitas vezes, do que se espera minimamente dos brasileiros que estejam em situação de conflito com a lei, mas resgatando esse conflito, em uma situação que a gente espera que melhore.
A ABL oferece livros às escolas prisionais e também a escolas de periferia, mais vulneráveis, estas em acordo com a Marinha, sempre visando a formação de bibliotecas e leitores.
Sempre começa com uma palestra.
Eu digo alguma coisa e acabo ouvindo.
Essa escuta é fundamental nessas zonas de abandono e esquecimento.
O mesmo ocorre em relação a hospitais e asilos.
Muitos hospitais já começam a entender que é preciso humanizar o próprio espaço.
E essa humanização é composta de várias especificidades, entre as quais o fato que o doente pode ler, o acompanhante e os médicos também podem ler.
A Academia Brasileira de Letras mantém programas nesse sentido com os hospitais que compreendam e estejam nessa mesma vibração e intensidade, disse Marco Lucchesi.
Para escolas e centros que atendem deficientes visuais, a academia envia mais CDs e DVDs que o próprio presidente faz questão de escolher, um a um.
A maior preocupação de Marco Lucchesi hoje, em relação à população privada de liberdade, é com os mais jovens.
O que me interessa mais hoje, sobretudo, é visitar os menores privados de liberdade.
Para ele, o Estado não pode ser movido pela raiva contra um menor que cometeu um delito, e nem atender os instintos mais imediatistas e um pouco mais vingadores de quem não compreende o funcionamento do sistema.
O professor revelou que, muitas vezes, durante visita a instituições onde ficam apreendidos menores infratores, ele tem visto jovens de distintas facções se reunirem para montar, com Lego, uma cidade com acessibilidade, democrática para todos.
Me interessa muito o trabalho com menores em conflito com a lei, é a minha menina dos olhos.
Lucchesi tem ido reiteradamente ao Centro Dom Bosco, ex-Padre Severino, onde se encanta com o trabalho dos professores e diretores, apesar de todas as carências que, nas prisões, se tornam mais agudas.
O que falta aqui fora, lá falta duas vezes mais.
O presidente da ABL defendeu o aumento do número de vagas tanto para presos adultos, como para menores porque, na sua avaliação, os detentos querem estudar e trabalhar.
Isso não é possível na estrutura das prisões que foram criadas no país, de castigo e punição absoluta, e não de um resgate mais profundo e humano, comentou.
A questão não é se os presos vão ficar melhores ou piores, disse.
A questão é interior, ressaltou Marco Lucchesi.
Eles têm direito ao estudo, como seres humanos?
Eles são brasileiros e têm garantia de que podem ir à escola?
Essa é a pergunta essencial.
E muitos mudam porque veem nova perspectiva.
Para Lucchesi, trata-se de uma dívida social que precisa ser resgatada onde for possível.
A ABL fará ainda em julho uma grande doação de livros para o Instituto Federal Fluminense, localizado em Campos dos Goytacazes, dentro da meta de fortalecer, quando possível, as bibliotecas das universidades.
No campo social, a academia avança no sentido de tornar o  acessível para os deficientes visuais, transformando as informações escritas disponíveis em voz.
Estamos navegando para isso, disse.
O Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes (DNIT) decidiu esclarecer a situação da construção da nova ponte sobre o Rio Acre, em Brasileia.
Segundo a Autarquia, estão ocorrendo tratativas com a Marinha do Brasil para definir o calado aéreo da nova Ponte sobre o Rio Acre, responsável por ligar os municípios acreanos de Brasileia e Epitaciolândia.
No entanto, contrariando o que fora dito pela prefeitura de Brasileia, o DNIT ressaltou que não existe, por parte de técnicos da instituição militar, a exigência de um vão de 90 metros de calado aéreo ou mesmo demora excessiva por parte da Marinha do Brasil.
De acordo com o órgão, o processo segue o seu curso normal e seu trâmite está dentro do tempo esperado, haja vista a complexidade técnica envolvida.
O DNIT também disse se colocar à disposição para demais esclarecimentos.
A chefe do executivo municipal, Fernanda Hassem viaja na próxima semana para Brasília onde vai participar de nova reunião sobre a continuidade da obra no município.
Esta semana, o DNIT já colocou o asfalto na parte que foi revitalizada da ponte José Augusto, que liga das duas cidades.
Uma etapa garantida pelo ministro Tarcísio Freitas.
O material recebido consiste em armamento, munições, veículos e aparelhos.
Manaus, AM – O secretário de Segurança Pública, coronel Louismar Bonates, garantiu ao Amazonas, nesta quarta-feira (3), o recebimento de R$ 1,172 milhão em equipamentos para as forças policiais.
Entre armamentos, veículos, munições e outros aparelhos, o Estado vai receber do governo federal aparato bélico do chamado extra-legado Olímpico, doado pela Força Nacional.
A doação foi formalizada aos estados e municípios brasileiros em evento realizado hoje na Praça dos Três Poderes, em Brasília (DF), com a presença do vice-presidente do Brasil, Hamilton Mourão, e do ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Conforme o Ministério da Justiça, 42 mil itens serão repassados aos estados brasileiros, avaliado em R$ 43 milhões.
Esse material estava em depósitos da Força Nacional desde as Olimpíadas de 2016.
O governo federal ainda vai agendar a entrega das doações.
Segundo Bonates, a incorporação dos equipamentos vai aumentar a capacidade operacional das polícias nas ruas.
À tarde, representando a região Norte, o secretário de Segurança do Amazonas debateu com o ministro da Justiça a necessidade de mais investimentos para proteção das fronteiras.
Entre os equipamentos que o Amazonas vai receber, estão veículos tipo pick-up, fuzis, armas de fogo de diversos calibres e milhares de munições, além de outros produtos de uso das forças de segurança, como bastões, botas e capacetes.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Plural, a quantidade de pessoas que participou da 13ª edição do Bando Anunciador, neste domingo (07/07/2019), desde a sua retomada, seguramente a confirmaram que a segunda maior festa popular de Feira de Santana – em termos de participação de público perde apenas para a Micareta, está consolidada.
Foliões de todas as tribos e fantasias participaram da secular festa.
Foram personagens de filmes, de desenhos animados, piratas, bailarinas, noivas, padres, papa e muitas Fridas Khalo.
O evento anuncia que dentro de mais alguns dias os festejos religiosos dedicados à Senhora Santana, padroeira de Feira de Santana, serão iniciados.
O evento contou com o apoio da Prefeitura de Feira de Santana, por meio das secretarias de Cultura, Esporte e Lazer (SECEL), Saúde (SMS), Prevenção à Violência (SEPREV) – por meio da Guarda Municipal, e da SMT (Superintendência Municipal de Trânsito).
Os bandos, grupos de muitos amigos, como o das Baraúnas – componentes disseram que fizeram mil camisas, ou de apenas algumas pessoas, ou mesmo foliões individuais, começaram a chegar cedo à rua Conselheiro Franco.
Animadamente ocuparam todos os espaços.
Era chegar e iniciar o desfile.
Foram puxadas por charangas ou grupos de samba.
A participação era de adesão.
O folião pode brincar à vontade no bando que passasse à sua frente.
Outras ficaram nos passeios para ver os bandos passarem.
Aos 80 anos, Adauto Felix, que mora em Simões Filho, era a personificação da alegria.
O pernambucano ensaiou alguns passos de frevo ao som da bandinha que puxou um bando formado por amigos do Parque Getúlio Vargas.
Esta é uma festa boa e que sempre gosto de participar.
É muito animada.
A dona de casa Cris Gonçalves, que mora na Queimadinha, segurava na mão do neto Taylor Juan, de apenas dois anos.
Ele representa a futura geração que vai continuar participando desta festa.
Disse que foi a segunda participação da criança no Bando Anunciador.
Prefeitura Municipal de Feira de Santana (PMFS)

Mas, calma.
A produção teve um motivo para não usar nada da história de  nas HQs.
Em entrevista à Empire, o diretor do longa esclareceu tudo: Nós não seguimos nada dos quadrinhos, o que vai deixar as pessoas furiosas.
Nós apenas fizemos nossa própria versão sobre como um cara como o Coringa poderia surgir.
Isso é o que era interessante para mim.
Nós não estamos fazendo um filme do Coringa, mas a história de se tornar o Coringa.
É sobre esse cara.
E aí?!
Será que essa nova versão das origens do Coringa vai ser bem aceita pelo público?!
Lembrando que a última aparição do arqui-inimigo da DC foi em Esquadrão Suicida, interpretado por Jared Letto.
 já estamos ansiosos para ver o resultado!
Filme marcará uma nova fase da DC.  vem para marcar um novo selo da DC de filmes mais pesados.
Protagonizado por , o longa chega dia 3 de outubro de 2019 nos cinemas.
O elenco também conta com .
Coringa é centrado no icônico arqui-inimigo e é uma história solo original, nunca vista antes nas telonas.
A exploração de Arthur Fleck (Joaquin Phoenix), um homem negligenciado pela sociedade, não apenas ganhará um estudo de personagem arrojado, como também um amplo conto preventivo, lê-se na sinopse oficial.
O novo filme do Coringa não terá nada a ver com os quadrinhos, segundo o diretor

Utentes pedem que se cumpram reinvidicações dos trabalhadores da Soflusa.
08 | 07 | 2019   19.03H. Utentes da Soflusa exigem ao Governo e ao conselho de administração da empresa, responsável pelas ligações fluviais entre o Barreiro e Lisboa, que respondam às reivindicações dos trabalhadores, alertando para o cansaço das pessoas.
Em declarações à agência Lusa, Antonieta Fortunato, da Comissão de Utentes dos Serviços Públicos (CUSP) do Barreiro, considerou que a greve de três dias dos mestres da Soflusa, iniciada hoje, é mais uma paralisação acumulada.
Já é um cansaço demasiado.
Isto é o acumular de todas as greves que já existiram, de todas as supressões de carreiras [...], indicou a porta-voz dos utentes do Barreiro, reiterando que o Governo e o conselho de administração têm de resolver as coisas primordiais, como responder às reivindicações dos trabalhadores.
Receita abre consulta a segundo lote de restituição do IR.
Fisco também pagará contribuintes na malha fina desde 2008.
08/07/2019, às 06h07.
Cerca de 3,07 milhões de contribuintes que declararam Imposto de Renda (IR) este ano vão receber dinheiro do Fisco.
A Receita Federal abre nesta -feira (8) a consulta ao segundo lote de restituição do Imposto de Renda Pessoa Física 2019.
Ao todo, serão desembolsados R$ 4,72 bilhões do lote deste ano.
A Receita também pagará R$ 280,6 milhões a 90.449 contribuintes que fizeram a declaração entre 2008 e 2018, mas estavam na malha fina.
Considerando os lotes residuais e o pagamento de 2019, o total gasto com as restituições chegará a R$ 5 bilhões para 3.164.229 contribuintes.
A lista com os nomes estará disponível a partir das 9h no  na internet.
A consulta também pode ser feita pelo Receitafone, no número 146.
A Receita oferece ainda aplicativo para tablets e smartphones, que permite o acompanhamento das restituições.
O crédito bancário será feito em ão correção de 2,01%, para o lote de 2019, a 110,29% para o lote de 2008.
Em todos os casos, os índices têm como base a taxa Selic (juros básicos da economia) acumulada entre a data de entrega da declaração até este mês.
O dinheiro será depositado nas contas informadas na declaração.
O contribuinte que não receber a restituição deverá ir a qualquer agência do Banco do Brasil ou ligar para os telefones 4004-0001 (capitais),  (demais localidades) e  (telefone especial exclusivo para deficientes auditivos) para  acesso ao pagamento.
Os dois últimos lotes regulares serão liberados em novembro e dezembro.
Se estiverem fora desses lotes, os contribuintes devem procurar a Receita Federal porque os nomes podem estar na malha fina por erros ou omissões na declaração.
A restituição ficará disponível durante um ano.
Se o resgate não for feito no prazo, a solicitação deverá ser feita por meio do formulário eletrônico – pedido de pagamento de restituição, ou diretamente no e-CAC , no serviço extrato de processamento, na página da Receita na internet.
Para quem não sabe usar os serviços no e-CAC, a Receita produziu um vídeo com instruções.
Fonte: Agência Brasil

.: Papa reza pelos migrantes mortos em ataque aéreo na Líbia
.: O mundo é cada dia mais cruel com os excluídos, diz Papa
.: Dia do Refugiado: acolher, proteger, promover, integrar e celebrar.
Neste contexto, Francisco propôs a imagem da escada de Jacob, proposta na primeira leitura da liturgia de hoje.
Em Jesus Cristo, está assegurada e é acessível a todos a ligação entre a terra e o Céu.
Mas subir os degraus desta escada requer empenho, esforço e graça.
Os mais frágeis e vulneráveis devem ser ajudados.
(…) Apraza-me pensar que poderíamos ser, nós, aqueles anjos que sobem e descem, pegando ao colo os pequenos, os coxos, os doentes, os excluídos: os últimos, que caso contrário ficariam para trás e veriam apenas as misérias da terra, sem vislumbrar já desde agora algum clarão do Céu.
(…) Trata-se de uma grande responsabilidade, da qual ninguém se pode eximir, advertiu o Pontífice, prosseguiu.
O Papa concluiu sua homilia agradecendo aos migrantes que, mesmo recém-chegados à Itália, já ajudam os irmãos e irmãs que chegaram depois: Quero agradecer-lhes por este estupendo sinal de humanidade, gratidão e solidariedade.
Notícias Relacionadas.
Papa reza pelos migrantes mortos em ataque aéreo na Líbia

Os governadores do Nordeste voltarão a Brasília para uma nova reunião na quarta-feira (10) com o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (DEM), e talvez o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM).
Em encontro com a bancada federal baiana nesta segunda-feira (8), o governador Rui Costa (PT) tratou de uma pauta prioritária com sete itens.
Segundo o deputado José Rocha, líder do PL na Câmara, foram discutidas reivindicações que, se atendidas, poderiam facilitar na aprovação da reforma da Previdência.
Ele [Rui] apresentou sete pontos pendentes do governo federal, não só com a Bahia, mas com o Nordeste, e pediu o apoio da bancada para ver se consegue viabilizar, afirmou.
Rocha se reunirá, inclusive, na terça-feira (9) com o general Luiz Eduardo Ramos, novo ministro da Secretaria de Governo.
Já vou levar essas reivindicações, declarou Rocha.
Conforme o deputado, um dos pontos da pauta levantada por Rui é a Lei Kandir.
Elaborada no governo FHC pelo então ministro do Planejamento Antônio Kandir, a lei prevê a isenção do pagamento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) sobre as exportações de produtos primários, como itens agrícolas, semielaborados ou serviços.
A medida teria o objetivo de dar maior competitividade a produtos brasileiros no mercado internacional.
Governadores, entretanto, reclamam da perda de arrecadação devido à isenção do tributo.
O deputado Afonso Florence (PT) afirmou que o chefe do Executivo baiano se mostrou disposto à negociação política, embora não tenha tratado com profundidade sobre o texto da reforma da Previdência na reunião.
O termo Previdência não levou cinco minutos, relatou.
Segundo o petista, Rui deixou claro durante o encontro que havia gente a favor e gente contra a proposta dentro da bancada.
Sobre a pauta, Florence afirmou: São vários projetos: a Lei Kandir, o bônus de assinatura da cessão onerosa do pré-sal, tem os precatórios, o Plano Mansueto, os royalties, a chamada lei de securitização.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

A eficiência na gestão das finanças e a qualidade do gasto público permitiram ao Governo do Estado a contratação de mais de 23 mil profissionais em secretarias e órgãos do Executivo durante a gestão do governador Rui Costa.
O dado foi publicado pelo governador nas redes sociais, na manhã desta segunda-feira (08/07/2019).
Me orgulho em dizer que tudo isso é resultado da boa gestão financeira e muito trabalho, mesmo neste momento de crise em que muitos estados não conseguem fazer o mesmo.
As contas públicas continuam equilibradas e assim vamos avançando, afirmou Rui na publicação.
Desde 2015, 9.208 servidores efetivos foram contratados através de concurso público, segundo levantamento realizado pela Secretaria da Administração do Estado (Saeb).
A segunda maior contratação do Governo do Estado foi pelo Partiu Estágio.
Criado em 2017, o programa deu oportunidade de trabalho a 8.702 estudantes.
O Primeiro Emprego, também lançado por Rui Costa, em 2016, foi responsável pela contratação de 5.344 jovens oriundos da rede estadual de Educação Profissional.
Através dos dois programas, o governo baiano promove uma das maiores ações governamentais de apoio à educação e aprimoramento profissional de jovens egressos de cursos profissionalizantes da rede pública e de jovens universitários.
Somadas as vagas criadas através de concurso e pelos programas Primeiro Emprego e Partiu Estágio, o Estado criou 23.254 oportunidades em pouco mais de quatro anos.
Vale destacar também a criação do programa Mais Futuro, que assegura o pagamento de bolsas de até R$ 600 a alunos de baixa renda das quatro universidades estaduais, ação inédita na Bahia.
Mesmo diante de uma das mais graves crises econômicas da história do Brasil, o Governo do Estado tem mantido as contas públicas equilibradas, o que garantiu, ao longo de toda a gestão Rui Costa, o pagamento dos salários dos servidores rigorosamente em dia.
A Bahia também tem se mantido entre os dois estados que mais realizam investimentos no país, atrás apenas de São Paulo.
A gestão eficiente assegurou, pelo quarto ano consecutivo, a aprovação das contas do Governo do Estado, referente ao ano de 2018, pelo Tribunal de Contas do Estado (TCE).
Direitos TrabalhistasGoverno do Estado da BahiaRui Costa dos Santos

A PF recebeu informações sobre um esquema de pousos e decolagens diárias de aeronaves de pequeno porte em uma propriedade rural localizada ao sul do município de Itaituba, próximo ao km 43 da rodovia Transamazônica.
Segundo apurou a reportagem de O Impacto, a Fazenda seria de  propriedade do prefeito Valmir Climaco.
O chefe do executivo itaitubense prestará depoimento na tarde desta segunda-feira(8).
Conforme a imprensa local, Climaco afirma que os traficantes estavam utilizando o local sem sua autorização.
Em verificação junto à Força Aérea Brasileira (FAB), foi constatado que não havia registro ou autorização para voos na região e que se tratava de algo ilícito.
Então, equipes de policiais foram até o local fazer vigilância e flagraram o pouso da aeronave, bem como o descarregamento de embalagens semelhantes as utilizadas para o transporte de drogas.
Apreensão da Polícia Federal aconteceu no domingo (7).
Ao todo foram 583 quilos de cocaína e aproximadamente 200 gramas de skunk, também conhecida como supermaconha.
A suspeita é que a droga tenha origem boliviana.
No flagrante, dois homens foram presos e três suspeitos conseguiram fugir.
Além da grande quantidade de entorpecente, ainda foram apreendidos dois fuzis AR 15 calibre 556, uma pistola calibre 9 mm, carregadores e munições, mira holográfica e luneta de precisão para uso em fuzil, rádios de comunicação, telefone, além de um avião monomotor, um bimotor e uma caminhonete.
Segundo a Polícia Federal, as investigações terão continuidade para identificar os demais envolvidos na prática criminosa, além da origem da droga.
RG 15 / O Impacto com informações do G1 Pará

Uma mulher, identificada como Débora de Oliveira Silva, 37 anos, foi morta a tiros em uma residência no distrito de Caravagio, em Sorriso (a 442 km de Cuiabá), na manhã desta segunda (8).
De acordo com o boletim de ocorrência, um funcionário do pedágio da rodovia MT-242, nas proximidades do distrito, foi o responsável por ligar para a polícia e informar que a mulher foi alvo de disparo na altura do rosto.
Ela estava dentro de casa quando foi baleada.
A principal suspeita é de que o ex-marido dela tenha sido o responsável pelo crime, por não aceitar o fim do relacionamento.
Conforme as informações iniciais, ele teria disparado um tiro de espingarda contra a mulher.
Segundo o registro policial, a mulher foi resgatada pela ambulância do pedágio e levada ao Hospital Regional de Sorriso.
Na unidade de saúde, ela recebeu os primeiros atendimentos.
Porém, os médicos informaram que Débora não resistiu aos ferimentos e morreu.
O caso está sendo investigado pela Polícia Civil.
Equipes da Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) fazem buscas pelo suspeito.
O roubo foi registrado na noite de ontem, domingo (07), na balsa do Alcino (Balsa 3 Rios), localizada no rio Teles Pires, entre os municípios de Carlinda e Novo Mundo.
De acordo com informações obtidas pelo Notícia Exata junto a PM de Carlinda, o roubo ocorreu por volta das 23h00, quando quatro elementos chegaram a balsa, rendendo sete pessoas que trabalham no local.
Os assaltantes estavam usando roupas camufladas e usado capuz para esconder a identidade.
As vítimas relataram que ao menos dois estavam armados.
Na ocasião, levaram cerca de R$ 2.000,00 em dinheiro, dois celulares e também um veículo Strada, branco, 2014/15.
Conforme Sargento Gilson da PM de Carlinda, durante toda a ação criminosa, os bandidos realizavam ameaças e pediam para que as vítimas não olhassem para eles.
Após o roubo que ocorreu na margem do rio pertencente a Novo Mundo, os suspeitos ainda obrigaram o maquinista a passar os assaltantes juntamente com o veículo pela balsa para o município de Carlinda.
A PM de Carlinda, com a colaboração da equipe da Força Tática de Alta Floresta realizaram diligências e encontraram o veículo abandonado na rodovia MT-419, que liga a comunidade Del Rey, em Carlinda.
O veículo foi recolhido a Polícia Militar de Carlinda.
O caso foi registrado e encaminhado à Polícia Civil, que agora investigará o roubo.
Fonte: Redação Notícia Exata - Foto: Divulgação PM/Carlinda

Agora é hora de resistência, hora da verdade!
( Publicada originalmente às 10h 25 do dia 05/07/2019) 
(Brasília-DF, 08/07/2019) Terminou a primeira semana de julho!?
Creio que não.
Na cidade do poder foi-se o tempo que a semana política terminava na quinta-feira.
Em tempos de redes sociais e de instantaneidade nada pára.
Foi intenso, desde segunda-feira passada tínhamos muito sobre o que falar, escrever, tuitar, postar, enfim.
Foi semana em que Sérgio Moro voltou ao Congresso, mudanças de ministérios, relatórios e versões da reforma da Previdência, repercussão pra lá de interessante do acordo Mercosul-União Europeia.
Agora, o que tinha que acontecer pois o calendário premia a todos era a reforma da Previdência.
O Presidente Jair Bolsonaro e sua turma raiz na área de segurança estão em destaque.
O Presidente Jair Bolsonaro disse nesta semana num encontro com congressistas que ainda se sentia um deputado federal, mas ele não é.
Ele não pode representar os interesses de sua turma de sempre, ele tem e precisa ser o presidente de todos os brasileiros.
Tarefa difícil para ele, sabemos todos nós!
Depois de 16 horas de trabalhos a comissão especial da Câmara conclui a votação da reforma da Previdência.
O texto segue agora ao plenário, deputados e deputadas poderão votar a reforma ainda antes do recesso parlamentar.
É uma conquista do Governo Federal porém mais ainda da Câmara Federal e de seu presidente Rodrigo Maia, que garantiu a busca desse momento.
A oposição e contrários ainda acham que muita coisa ainda poderá ser alterada.
O próprio Presidente Jair Bolsonaro deu condições para que essa possibilidade se concretize.
No início dessa  quinta-feira, ele disse que seu governo errou em não atender os policiais no texto da reforma lhes dando um tratamento especial, pediu, efetivamente, que os deputados e deputadas modificassem a proposta.
Na votação das emendas que se arrastaram pela madrugada desta sexta-feira vimos os policiais saírem irritados chamando Bolsonaro e seu PSL de traidores.
Eles devem logar Brasilia na semana que vem.
A oposição aproveitou e defendeu os interesses das forças de segurança a ponto de imaginar que iriam saudar a chamada excludente de ilicitude, aquela medida que permite aos policiais não reponderem processo por ação desproporcional contra criminosos  e que é um xodó do Presidente da República.
A bancada da bala, forte representante do bloco de apoio do Presidente da República, não aceita essa reforma.
Dias Toffoli disse que os ministros do Supremo tinha o couro duro, resta saber agora se a turma das redes sociais que apóia o Presidente no Congresso também vai ter couro duro.
Governo tem ônus e bônus.
Foi Genésio Araújo Jr, de Brasilia

O Irã anunciou neste domingo que em breve vai aumentar seu enriquecimento de urânio acima do limite estabelecido em um acordo nuclear de 2015, movimento que deve provocar uma reação mais dura do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump.
Trump vem pressionando o Irã para renegociar o pacto.
Em um sinal de elevadas tensões, França, Alemanha e Reino Unido --todos participantes do acordo-- demonstraram preocupações sobre a decisão do Irã.
Em entrevista à imprensa, autoridades iranianas disseram que o país continuará reduzindo seus compromissos a cada 60 dias, a menos que os signatários europeus do pacto o protejam das sanções dos EUA.
Estamos totalmente preparados para enriquecer urânio a qualquer nível e com qualquer quantidade, disse Behrouz Kamalvandi, porta-voz da Organização de Energia Atômica do Irã.
Em algumas horas o processo técnico será finalizado e o enriquecimento além de 3,67% começará, disse ele, referindo-se ao limite estabelecido no acordo de 2015.
Teerã não dá sinais de sucumbir à pressão de Trump em um confronto que atingiu dimensão militar, com Washington culpando Teerã por ataques a petroleiros e o Irã derrubando um drone dos EUA.
Apoios europeus suspensos com decisão judicial que dá razão a Mação.
08 | 07 | 2019   18.56H. O Tribunal de Leiria deu razão ao município de Mação numa ação contra o Estado devido à exclusão do concelho do Fundo de Solidariedade europeu, na sequência dos incêndios de 2017, anulando o aviso de lançamento dos apoios.
A decisão, hoje anunciada pela câmara, suspende a eficácia do aviso de lançamento do concurso do Fundo de Solidariedade da União Europeia (FSUE), bem como a atribuição de apoios na ordem dos 50,6 milhões de euros a 28 municípios e a várias entidades governamentais.
Anula-se o aviso [...] por vícios decorrentes da falta de fundamentação e da violação do princípio da igualdade, lê-se na sentença do Tribunal de Leiria, a que a Lusa teve hoje acesso.
Motorista é baleado após ser condenado à morte pelo tribunal do tráfico.
Motorista é baleado após ser condenado à morte pelo tribunal do tráfico.
Matéria publicada em 8 de julho de 2019, 11:28 horas .
Vítima foi baleada e obrigada a cavar uma cova onde seria enterrada.
Um motorista de aplicativo, cujo nome está sendo preservado pela polícia por questões de segurança, está internado desde domingo (7), no Hospital Geral da Japuiba, em Angra dos Reis.
Ele foi torturado, baleado e obrigado a cavar uma cova rasa, numa área de mata, onde seria enterrado por traficantes.
De acordo com informações da polícia, a vítima teria sido condenada a morte por um tribunal do tráfico de drogas, por ter prestado concurso para ingressar na Polícia Militar de São Paulo.
Mesmo ferido, o motorista conseguiu fugir, aproveitando um momento de distração dos criminosos.
Ele, que mora no bairro Camorim Grande, foi submetido a uma cirurgia e seu estado é grave.
O carro e pertences pessoais da vítima foram levados pelos bandidos.
Os integrantes do Programa Jovem Aprendiz Rural participaram do Curso de Supervisor Agrícola, na última quarta-feira (03), na Fazenda Modelo Paulo Mizote.
Durante o Módulo de Cultivares – ciclos e variedades, os jovens tiveram a oportunidade de conhecer com mais detalhes o que são cultivares, como elas se comportam e quais as implicações na produção vegetal da região oeste da Bahia.
Esse é o momento da concretização do conhecimento.
Após os conteúdos abordados em sala, os jovens são encaminhados ao campo para ter contato direto com a lavoura, disse a instrutora Raissa Nunes.
Com orientação da instrutora Raissa a aula tornou-se bem dinâmica a partir do contato com as culturas da soja, milho e algodão e, da participação dos jovens na construção do ciclo do algodão, apresentando as características morfológicas e fenológicas da planta.
Matérias Relacionadas:
Solenidade marca início das aulas do Programa Jovem Aprendiz RuralPrograma Jovem Aprendiz na Propriedade Rural forma a primeira turmaAula inaugural marca o início do Programa Jovem Aprendiz na Propriedade RuralMudança no horário de atendimento para inscrição no Programa Jovem Jovem Aprendiz Rural 2018!Presidente da Aiba visita estudantes do Programa Jovem AprendizAgricultores e Senar abrem trabalhos do Programa Jovem Aprendiz Rural em Barreiras

O Brasil dominou a premiação da Copa América.
Após a vitória por 3 X 1 contra o Peru neste domingo, 5, a Seleção garantiu a taça e prêmios individuais: Daniel Alves foi eleito craque da competição; Alisson ganhou troféu de melhor goleiro; e Everton deixou o gramado como artilheiro, com três gols, artilharia divide com o atacante Paolo Guerrero do Internacional (RS).
Everton ficou com o troféu por ter precisado de menos minutos em campo para marcar.
Por outro lado, o capixaba Richarlison foi o grande premiado da tarde de ontem, quando entrou no segundo tempo e ganhou o direito de bater o pênalti que selou a vitória nacional.
Hoje ele é destaque na mídia capixaba em geral (veja texto mais abaixo)
Daniel Alves foi o grande premiado.
O lateral direito garantiu o troféu de melhor jogador da Copa América após grandes atuações individuais.
O jogador foi destaque na semifinal contra a Argentina – acabou escolhido homem do jogo no voto da galera – e teve desempenho sólido durante toda a competição.
Alisson terminou como um dos grandes nomes do setor defensivo da Seleção.
Com grandes defesas, principalmente na fase final, sofreu apenas um gol em sete jogos e foi determinante na decisão por pênaltis contra o Paraguai, com a defesa na cobrança de Gustavo Gomez.
A Seleção ainda terminou a noite com o prêmio Fair Play, escolhido pela Conmebol através de quesitos avaliados durante toda a Copa América.
Entre eles, comportamento dos jogadores e comissão técnica, expulsões e atrasos.
Com o título, o Brasil chegou a nove taças da Copa América, diminuindo a vantagem para os líderes Uruguai (15) e Argentina (14).
Atacante do Everton da Inglaterra é destaque no jornal A Gazeta, que conta toda a sua trajetória (Foto: CBF/Divulgação)

Richarlison é destaque hoje em. toda a imprensa do Espírito Santo.
O craque capixaba Richarlison, que foi premiado com o direito de bater o pênalti que selou a vitória brasileira e o nono título nacional na Copa América, no jogo contra o Peru, na tarde deste domingo, 7, se transformou, como era de se esperar, no grande destaque da imprensa capixaba, com destaque para o jornal A Gazeta desta segunda-feira, 8, que traz a sua história de forma bem consistente.
Mas a vontade de associar-se à imagem do craque veneciano trouxe até uma matéria que lembra que o jogador já teve uma professora francisquense, no distrito de Todos os Santos, Vila Pavão, onde viveu parte da sua infância.
Mais focada na realidade esportiva do craque,  conta que ele deu seus primeiros passos no futebol, na Escolinha do Régis, na sua cidade natal e foi recusado em testes por vários clubes brasileiros, antes de ser abraçado pelo , que se tornou o seu clube formador.
O atacante disputou a Copa Espírito Santo pelo sub 17 e sub 20 do time de Águia Branca em 2013, além do Capixabão sub 17, até que, em 2014, foi contratado pelo América (MG) para a categoria sub 20 do América e logo foi promovido ao time profissional.
Richarlison marcou seu primeiro gol como profissional pelo América, no dia 4 de julho de 2015, na vitória do Coelho sobre o Mogi Mirim, pela série B do Brasileirão e, em seis meses no time mineiro, contribuiu decisivamente para levar o América de volta à elite nacional.
Foram 24 jogos, nove gols e três assistências no período o que chamou a atenção de times grande, como o Fluminense, que o contratou por R$ 9 milhões.
Foi no Pó-de-Arroz carioca que Richarlison deslanchou, jogando duas temporadas – 2016 e 2017.
Em meados de 2017 foi comprado pelo Watford, da Inglaterra, por 12,5 milhões de euros.
Logo foi negociado com o Everton, também da Inglaterra, por 40 milhões de euros e disputou a premier league, sendo um dos artilheiros do clube com 13 gols.
Foi lá na Inglaterra que o veneciano ganhou o apelido de Pombo pelo seu carisma, simplicidade e as comemorações com a dança do pombo.
A chance na Seleção Brasileira veio em agosto do ano passado, quando o atacante Pedro, do Fluminense, sofreu uma grave lesão no joelho direito e foi cortado da seleção.
Tite convocou Richarlison e o atacante correspondeu à altura.
Apesar de ter contraído uma doença – caxumba – bem no meio da Copa América, o Pombo se recuperou e foi agraciado por Tite com a entrada no final da partida contra o Peru e a chance de bater o pênalti que selou o título.
Na página oficial do Real Noroeste, seu clube formador, uma homenagem singela mas muito simbólica foi estampada ainda na noite de ontem: Voa Pombo!
Parabéns para esse guerreiro que nunca desistiu de seu sonho, Richarlison é do Brasil.
O Real Noroeste tem orgulho de ter ajudado esse cara a realizar seu sonho, hoje ele representa nosso estado do Espírito Santo com muito orgulho.
Passou pelas mãos de Domingão, tomou nossa vitamina.
(Weber Andrade com informações de A Gazeta

A partir desta segunda-feira (8) começam as inscrições para a 2ª fase do edital do  Programa Mais Médicos, agora destinadas a brasileiros formados no exterior.
Os profissionais interessados em aderir ao programa terão entre os dias 8 e 12 de julho para fazer a inscrição.
As inscrições terão que ser feitas exclusivamente pela internet, através do Sistema de Gerenciamento de Programas (SGP)
Quanto aos médicos que tiveram as inscrições concluídas na 1ª fase do edital, o prazo para se apresentarem nas cidades escolhidas terminou no dia 28 de junho.
Os números consolidados dos médicos homologados e a lista dos municípios com vagas preenchidas serão divulgados a partir de hoje no .
Os municípios contemplados neste edital do Mais Médicos são de áreas historicamente com maiores dificuldades de acesso – a exemplo das ribeirinhas, fluviais, quilombolas e indígenas – e que dependem do atendimento do Sistema Único de Saúde (SUS).
As pessoas que vivem nas áreas mais vulneráveis do Brasil terão um reforço na assistência à Atenção Primária pelo Programa Mais Médicos a partir deste mês.
Até o momento, 1.481 profissionais brasileiros já começaram a atuar nas unidades de saúde.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

A Prefeitura de Feira de Santana está atenta a situação da estrada de acesso ao povoado Água Grande, distrito de Maria Quitéria.
Continuando o tempo firme, ainda neste domingo a Secretaria de Desenvolvimento Urbano do Município inicia um trabalho para solucionar o problema de grandes poças d'água que estão prejudicando um trecho da estrada.
Sabemos das dificuldades desse período chuvoso nas vias de acesso da nossa zona rural.
Uma vez o tempo propicie as condições necessárias, a nossa prioridade é enviar máquinas e homens para fazer os reparos, afirma o prefeito Colbert Martins Filho.
Ele diz que a recuperação de estradas nos distritos, bem como os buracos nas ruas, ocasionados pelas chuvas, vai ter uma ação mais efetiva ainda este ano, com o investimento de 17 milhões de reais na aquisição de máquinas pesadas para esse tipo de serviço.
O secretário de Desenvolvimento Urbano, José Pinheiro, esteve na área que se encontra interditada pelo lamaçal, neste sábado.
Ele apela aos proprietários de residências e chácaras no local, que precisam colaborar.
É necessário o escoamento da água, quando chove.
Temos que contar com a boa vontade da comunidade para que possamos fazer bolsões sumidouros nas propriedades laterais, evitando o acúmulo da água.
Sem essa compreensão dos donos das propriedades, não é possível desobstruir a via.
Prefeitura Municipal de Feira de Santana (PMFS)

Publicado em 08/07/19, às 10:57Bate bola – Sergio Luiz.
Esta é a seleção da LDVR – Liga de Desportos de Volta Redonda, um timaço.
A foto tirada em 1955 e pertence ao acervo do Coração.
Em pé, da esquerda para a direita: Laranjeras (técnico), Fala-Fina, Alberto, Mambo, França, Niraldo, Toninho Marreta e Chiquinho (massagista).
Agachados: Coração, Orlando, Amário, Pé de Ferro e Cauper.
A vitória – de virada – por 2 a 1 em cima do Atlético do Acre, na casa do adversário, recolocou o Voltaço na briga por uma vaga para a série B. Outra boa notícia é que o gol decisivo foi marcado pelo garoto Alan, cujo nome merece ser guardado.
É fruto da base, tem 22 anos, e já passou pelo Vasco, Fluminense e Cruzeiro, voltando para a cidade do aço.
É preciso que tenha mais oportunidades para se firmar.
Aliás, ele e outros que brilharam na Copinha (os que ainda não foram negociados), pois são melhores do que alguns que foram contratados.
Com a vitória, o time de Toninho Andrade ganhou sobrevida, subiu para a quinta colocação, com 13 pontos e está  a um atrás do Paysandu e dois de diferença do Remo, que tem 16 pontos, e estão no G4.
O Juventude assumiu a liderança com 18 pontos, seguido do São José, com 17.
Amanhã, domingo, 7, às 15 horas, o Voltaço terá a chance de subir mais alguns degraus na tabela.
Joga contra o Boa Esporte, que ocupa a 8ª posição, com 10 pontos.
É só não decepcionar… Quem viver verá!
Adversários          .
Anote os próximos jogos do Voltaço.
Amanhã, domingo, 7, 15 horas, contra o Boa Esporte, no Raulino, com TV.
Dia 11, quinta, 20 horas., com o Tombense, em Tombos, com TV.
Dia 22, contra o Paysandu com TV.
Dia 28, no Raulino, contra o Luverdense.
Dia 3/8, contra o Ypiranga, em Erechim-RS.
Dia 9, contra o Remo, no Raulino com TV.
Dia 19, contra o Juventude no Raulino, com TV e finalmente, dia 25, contra o São José, em Porto Alegre, com TV.
Detalhe: Pelo site TV Danz HD (Internet).
O atacante Caio, ex-Volta Redonda, Botafogo e Internacional-RS, é o novo jogador do Al Ain FC, dos Emirados Árabes.
Após cinco temporadas no Al Wasl, o craque voltarredondense assinou contrato até junho de 2022.
O valor da negociação é da ordem de 6 milhões de dólares (R$ 23 milhões).
Curiosamente os dirigentes do Voltaço garantem que até hoje o clube não recebeu nenhum tostão pela transferência do atleta do Internacional para o Al Wasl de Dubai.
Há controvérsias.
De acordo com informações divulgadas pelo jornalista Gianluca Di Marzio, o Lyon, da França, fez uma proposta de 18 milhões de euros (cerca de R$ 78 milhões na cotação atual) por Dalbert Henrique, lateral-esquerdo da Inter de Milão, da Itália.
Dalbert começou no Barra Mansa, que deverá receber um cascalho nesta transação.
A propósito, na transferência do lateral para a Inter de Milão, o Leão mordeu um naco de R$ 1milhão que, segundo consta, já teria recebido, mas ninguém sabe onde foi parar.
Depois de ser eliminado da Copa Rio pelo Bonsucesso, o Leão volta a campo, amanhã, domingo, 7, às 15 horas, na Colônia, pela série B2 do estadual, para encarar o Carapebus.
Jogo que vale a vice liderança do grupo.
Hoje, sábado, 6, teremos os jogos pelas quartas de final do campeonato de futebol Master 50, promovido pela LDVR.
Pelo grupo A: Novo Mundo e Asa Negra, na Sessenta; São Luiz e Retiro, no Grêmio São Luis.
Pelo grupo B: Siderlândia e Derepente, no campo 2 do Aero, e e ainda Coroados e F.E.
A na Água Limpa.
Todos às 9 horas.
Pelo Master 40, a 6ª rodada apresenta os seguintes jogos: Retiro e Bola Murcha, no Cipozão; Siderlândia e Arrozal, no campo 2 do Aero; Oriente e Real BM, em Pinheiral; Ponte Preta e Eldorado no São Geraldo; e Asa Negra e Atlético Clube, no campo do Asa Negra.
Um dia desses um ex-jogador português encontrou-se com seu patrício em plena avenida.
Passaram o tempo contando histórias, cada um exagerando mais do que o outro nas suas qualidades.
Foi então que um deles, que por coincidência chamava-se Manoel, virou para o Joaquim e disse: Ora, pois, pois, num jogo houve três pênaltis para o nosso time.
E não é que fui o escolhido para bater?
No primeiro, o goleiro gritou: 'bate no canto direito'.
Eu bati e ele pegou.
No segundo, ele gritou: 'bate no canto esquerdo'.
Eu bati e ele pegou de novo.
Veio o terceiro pênalti e ele: 'bate no meio'.
O Joaquim interrompe: Tu batestes e perdeste, ô gajo?
A resposta: Não, enganei ele.
Chutei para fora.
Ah!
Mas que botinada!
Para o time alternativo do Voltaço, que mal estreou e já deu um passo para ficar de fora da Copa Rio.
Foi goleado pelo Tigres por 3 a 0 e terá a difícil missão de reverter a situação na quarta, 17, no Raulino.
Em 2017, o time foi eliminado depois ser goleado pelo Audax por 5 a 1, em pleno Raulino.
Assim não dá!
Para a decisão da Copa América entre Brasil e Peru.
Tem tudo para resgatar o bom futebol que andou esquecido na competição.
Pode ser o único título de Tite à frente da seleção.
Depois, tchau!
Mas tá valendo!
Um terço das denúncias ao fisco relacionada com não emissão de faturas e arrendamento.
08 | 07 | 2019   18.51H.
Das 1.601 denúncias e participações à Autoridade Tributária e Aduaneira (AT) em 2018 cerca de um terço (34%) referiram-se a situações relacionadas com a não emissão de faturas ou omissão de rendimentos e com o arrendamento.
De acordo com o Relatório de Atividades Desenvolvidas de Combate à Fraude e Evasão Fiscais e Aduaneiras de 2018, que foi enviado ao parlamento, durante o ano de 2018 foram analisadas pela Inspeção Tributária e Aduaneira (ITA) 1.601 denúncias e participações relativamente a eventuais infrações tributárias.
Deste total, 1.102 denúncias e participações foram provenientes de outras entidades públicas, como a Autoridade de Segurança Alimentar e Económica (ASAE), a Inspeção-Geral de Finanças (IGF), a Unidade de Informação Financeira da Polícia Judiciária (UIF), a Procuradoria-Geral da República - Departamento Central de Investigação e Ação Penal (DCIAP) e outras.
segunda-feira - 8 de julho de 2019Jornal Correio do Sul.
Enfim o primeiro título conquistado na 'Era Tite' no Maracanã.
Após vencer o Peru, por 2×1, a Seleção Brasileira levantou a taça de campeão no estádio carioca, que estava lotado e registrou o recorde de renda divulgada na história do futebol do país: R$ 38 milhões.
Com gols de Cebolinha e Gabriel Jesus, que foi expulso e saiu chorando, o Brasil conquistou seu nono título da competição.
Bolsonaro foi até o gramado e posou com jogadores e taça, além de ajudar a entrega de medalhas.
A edição de 2019 da Copa América terminou com dois artilheiros: o brasileiro Everton e o peruano Paolo Guerrero, que marcaram na decisão da competição.
Mas Everton foi quem levou o prêmio da Conmebol de artilheiro – ele e Guerrero empataram também no número de assistências (uma cada um), mas, como jogou menos minutos do que o peruano, venceu pela média.
Daniel Alves foi o grande premiado.
O lateral-direito garantiu o troféu de melhor jogador da Copa América após grandes atuações individuais.
Presidente foi recebido entre vaias e aplausos pela torcida no estádio.
Não foi ele quem entregou a taça aos jogadores, mas ele chegou a segurá-la, comemorando o título junto ao grupo do Brasil / Foto: Mauro Pimentel/AFP

A renda divulgada da final da Copa América bateu recorde.
Com um público pagante de 58.584 pessoas, a receita total arrecada foi de R$ 38.769.850 milhões.
O ticket médio foi de cerca de R$ 661.
Segundo informações do Comitê Organizador Local, o ticket médio para o público geral foi de R$ 507,31, e para hospitalidade foi de R$ 3.042,85.
Questionado, Tite se limitou a dizer que acertou um contrato até 2022 com o presidente da CBF, Rogério Caboclo.
Para ele, o compromisso responde qualquer dúvida.
Ele não tem intenção de sair.
Embora tenha se recusado a dizer com todas as letras que continuaria, comentou ações e ideias para os próximos meses.
Tite tem apoio total do grupo de jogadores e um desejo fortíssimo de disputar – e conquistar – a Copa do Mundo de 2022.
Internamente, dirigentes da CBF, após o título, não admitiam qualquer chance do treinador pedir demissão e deixar a seleção brasileira depois de três anos.
Não há saída de ninguém.
A comissão técnica se mantém íntegra e permanente.
Não há esse comentário, disse o presidente da CBF, Rogério Caboclo.
Após a conquista do título, os atletas da seleção brasileira falaram sobre as críticas de Messi à Copa América.
Thiago Silva respondeu o jogador exaltando as conquistas do Brasil.
Isso é difícil de a gente comentar porque algumas vezes quando tem alguma derrota a gente procura tirar o foco da gente para jogar nos outros.
Eu acho que ele não falou por maldade, mas a gente fica triste porque, tanto no jogo que nós perdemos de 6 a 1 para o Barcelona (pelo PSG) teve atuação do árbitro que, do meu modo de ver, foi ridícula.
Mas, nós não demos declaração de que estava encaminhado para o Barcelona.
Eu acho que a gente tem que respeitar a história.
A gente não tem cinco estrelas à toa e nenhuma delas foi roubada.
Foi jogada dentro de campo, disse.
Fonte: Globo Esporte / Foto: REUTERS/Sergio Moraes

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

A Prefeitura Municipal vai estabelecer parcerias com a Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa) e o Instituto Interamericano de Cooperação para a Agricultura (IICA), com vistas a desenvolver programas de cooperação técnica na Zona Rural de Feira de Santana.
Presente em 34 países sob a coordenação da Organização dos Estados Americanos (OEA), o IICA se compromete a fornecer o seu aporte tecnológico para alavancar a produção de mandioca e de frutas cultivadas em pequenas propriedades rurais, além de fazer a intermediação na captação de recursos para o setor.
Podemos manter uma agenda efetiva.
Há 75 anos trabalhamos com estes temas, e entendemos que há um leque de oportunidades que podemos desenvolver com o Governo Municipal, asseverou Cristian Fisher, diretor do Instituto Interamericano.
Dentre as etapas que considera fundamentais para melhorar a produção agrícola da região, o secretário de Agricultura, Joedilson Machado, destacou os seguintes gargalos que precisam ser resolvidos:
A utilização de irrigação racional nas glebas, efetivação na mecanização agrícola; retenção das águas pluviométricas com o uso de barragens subterrâneas; melhoramento genético animal/vegetal; otimização a assistência técnica ao produtor; uso de calagem no solo, e linha de crédito especial.
Pontuando que o Nordeste é considerado alvo prioritário do Governo Federal, Alberto Duarte, da Embrapa, defendeu a realização de um diagnóstico minucioso para identificar as carências e potencialidades das áreas de produção agrícola, para que possamos implantar um plano de ação para desenvolvermos esta parceria, disse.
Tais iniciativas foram definidas durante reunião técnica realizada na manhã desta sexta-feira (05/07/2019), no Paço Municipal, e presidida pelo prefeito Colbert Martins Filho, que afirmou que a proposta é construir um projeto absolutamente coletivo para que possamos desenvolver as melhores práticas para impulsionarmos a produção da Zona Rural.
Além dos representantes dos órgãos envolvidos neste projeto, o encontro também contou com as participações dos presidentes da Coopefeira, Wilson Pereira, Joelmo Figueiredo, do Sindicato dos Produtores Rurais; Zé Grande, do Sindicato dos Trabalhadores Rurais, e os secretários Antônio Carlos Borges Júnior (Trabalho, Turismo e Desenvolvimento Econômico) e Valdomiro Silva (Comunicação).
Agricultura FamiliarColbert Martins da Silva FilhoPrefeitura Municipal de Feira de Santana (PMFS)

A família de uma mulher de 38 anos, Maria Quitéria Caboclo dos Santos, portadora de uma doença degenerativa, denuncia que está sendo vítima de abandono, por parte do poder público.
Residentes na cidade de Igreja Nova, localizada no Leste de Alagoas, os familiares procuraram o  para reclamar que desde novembro do ano passado deram entrada no processo na Prefeitura para tentar conseguir alimentação especializada da paciente, sem sucesso.
A irmã de Quitéria, Maria Vilma, conta que a doença se manifestou há 10 anos e, até o momento, apesar dos inúmeros tratamentos, nenhum médico fechou diagnóstico de Maria Quitéria.
Ela era uma jovem saudável e estudava direito.
Um dia ela começou a perder os movimentos e a consciência e desde então vive quase em estado vegetativo, lamenta a irmã.
Por causa da doença, Maria Quitéria não consegue se alimentar normalmente.
Ela faz uso de um suplemento chamado IsoSource, que custa R$ 50, o litro.
Sem ter recursos suficientes para adquirir a alimentação e fraldas descartáveis, a família deu entrada em um processo administrativo na prefeitura e, como não houve avanço, também ingressou com uma ação civil pública para garantir a ajuda da administração pública.
Ainda segundo a irmã, enquanto a Justiça não decide o que irá ocorrer, a família está improvisando, com o uso de outros suplementos alimentares.
 tentou contato com o assessor da prefeitura de Igreja Nova, mas até o momento não obteve êxito.
Suplemento alimentar custa em média R$ 50 Reais

Brasileiros lideram públicos estrangeiros do Museu de Conímbriga - Estudo.
08 | 07 | 2019   18.35H. Os visitantes estrangeiros representam 50% dos públicos do Museu Monográfico de Conímbriga (MMC) e os brasileiros lideram este grupo com 33% da afluência a este espaço cultural e de investigação, foi hoje anunciado.
Os públicos estrangeiros têm diversas proveniências (...), entre as quais se destaca com clareza o Brasil, com 33%, segundo um estudo apresentado no auditório deste museu nacional, no concelho de Condeixa-a-Nova, distrito de Coimbra, na presença da diretora-geral do Património Cultural, Paula Araújo da Silva.
Além dos 50% de visitantes nacionais, sendo 3% residentes noutros países, a metade da procura do MMC reúne públicos de 38 nacionalidades, disse o José Soares Neves, coordenador científico da equipa de análise dos resultados do trabalho, que abrangeu os 14 museus nacionais tutelados pela Direção-Geral do Património Cultural (DGPC).
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O Governo do prefeito Colbert Martins Filho, por meio da Secretaria de Saúde, realizou a reposição de 85% dos médicos nas unidades de saúde até o início do mês de julho de 2019.
O quantitativo representa a contratação de 29 novos médicos.
Até maio tivemos um déficit de 34 profissionais, a reposição está sendo feita gradualmente e agora estamos em busca de apenas cinco, explica a chefa da Atenção Básica, Valdenice Rodrigues.
Ainda de acordo com Valdenice Rodrigues, o motivo para a saída de diversos profissionais foi ocasionado pelo surgimento de outras oportunidades e também a chegada do período para realização de residência médica, o qual demanda disponibilidade.
Desde janeiro, quando foram surgindo os desligamentos, o Governo tem buscado profissionais disponíveis para a contratação, porém enfrentou dificuldades devido os médicos não aceitarem trabalhar como pessoa jurídica, a forma indicada para este tipo de prestação de serviço.
A situação não é exclusiva em Feira de Santana, também esteve ocorrendo em diversos municípios e estados.
Organização das unidades.
O município realiza a divisão das equipes de profissionais que se encontram nas unidades por área de abrangência, seguindo orientações da Política Nacional de Saúde.
Cada equipe atende certa população da localidade, e quando há falta do profissional outra equipe só pode dar o suporte em caso de urgência ou emergência.
Durante esse período a população não compreendeu a divisão de equipes, e essa é uma divisão realizada pela Política Nacional.
Outra questão é o pré-natal, que não é realizado exclusivamente pelo médico, também pode ser feito por enfermeiros, explica a coordenadora.
Prefeitura Municipal de Feira de Santana (PMFS)

Porém, a seleção brasileira, dona de nove conquistas, ainda persegue os vizinhos argentinos e uruguaios no histórico da competição.
Sem conquistar o título desde 1993, a Argentina tem 14 troféus da Copa América.
No século, foram vice-campeões em quatro ocasiões: 2004, 2007 (ambas contra o Brasil), 2015 e 2016 (ambas contra o Chile).
Já o Uruguai, campeão em 2011, ainda lidera o ranking de vencedores da Copa América, com 15 títulos.
Foi também a última vez que chegaram à decisão –na atual edição, foram eliminados nos pênaltis, pelo Peru, nas quartas de final.
Depois do Brasil, Chile, Paraguai e Peru têm dois títulos cada, seguidos de Colômbia e Bolívia, com uma conquista.
É a terceira vez que a seleção brasileira se sagra campeã jogando o torneio como anfitriã.
A primeira glória veio em 1919, há cem anos.
Com apenas quatro participantes, todos se enfrentavam em um único turno e quem somasse mais pontos levaria o troféu.
Brasil e Uruguai encerraram a disputa com cinco pontos cada um (a vitória valia dois pontos, e ambas as seleções venceram dois jogos e empataram um).
Foi necessária, então, uma partida de desempate, na qual os brasileiros venceram os uruguaios por 1 a 0, gol de Arthur Friedenreich, em duelo disputado no estádio das Laranjeiras, no Rio de Janeiro.
A segunda taça em solo brasileiro foi erguida setenta anos depois, em 1989.
A seleção ficou em segundo lugar no Grupo A, atrás do Paraguai, e se classificou à fase final da Copa América.
Nesse estágio, a equipe que somasse mais pontos seria consagrada como campeã.
Com triunfos sobre a Argentina e o Paraguai, bastou uma vitória, novamente diante dos uruguaios, também por 1 a 0, para faturar o título.
O gol foi marcado por Romário, no Maracanã, em mais uma conquista confirmada no Rio.
Além de levantar a taça no Rio mais uma vez, o título da atual edição tem em comum com as outras a invencibilidade da seleção brasileira.
Na edição de 2019, a equipe do técnico Tite venceu Bolívia e Peru na fase de grupos e empatou sem gols com a Venezuela, classificando-se ao mata-mata com a segunda melhor campanha -atrás somente da Colômbia, 100% na primeira fase.
Nas quartas de final, o Brasil passou pelo Paraguai, nos pênaltis, depois de empate sem gols no tempo normal.
Na semifinal, fez o duelo mais aguardado da competição contra a Argentina de Lionel Messi.
Com gols de Gabriel Jesus e Roberto Firmino, garantiu a ida à decisão, na qual bateu os peruanos pela segunda vez nesta competição para ficar com a taça.
Em 2020, haverá mais uma edição da Copa América, a ser disputada na Argentina e Colômbia.
Chance para o Brasil seguir diminuindo a diferença para argentinos e uruguaios.
A PCPR (Polícia Civil do Paraná) cumpriu, na manhã desta segunda-feira (8), um mandado de prisão preventiva contra uma mulher, de 46 anos, suspeita de desviar cerca de R$ 420 mil da Prefeitura de Itaipulândia, região Oeste do Estado.
Também foram cumpridos mandados de busca e apreensão na residência da suspeita e de sua irmã.
A irmã da suspeita também é alvo da investigação, pois foram constatadas transações bancárias realizadas a partir dos seus computadores.
Durante as buscas foram apreendidos notebooks, pendrives e aparelhos celulares.
Os mandados foram cumpridos em Cascavel, nos bairros Neva, Country e Centro.
A fraude foi descoberta após uma servidora, que atua como tesoureira na Prefeitura de Itaipulândia, verificar uma diferença na conciliação bancária do mês de junho.
Foram encontrados lançamentos que não haviam sido realizados por ela.
A PCPR deu início às investigações para apurar o destino do dinheiro e de que forma a fraude estava sendo realizada.
Descobriu-se que a mulher de 46 anos, presa hoje, possui um contrato ativo com a Prefeitura de Itaipulândia para prestação de serviços de importação e alimentação de arquivos de texto.
De acordo com as investigações, a suspeita seria uma pessoa de confiança e todos os meses ia até a prefeitura, sendo que algumas vezes passava o dia no Setor Financeiro para esclarecer dúvidas de servidores.
A mulher teria acesso remoto ao servidor da prefeitura e sua senha lhe concedia amplos poderes, inclusive, para lançamentos de contas a pagar e liquidações.
Em investigação minuciosa, foi possível constatar que as transações bancárias realizadas de forma indevida foram feitas através do acesso da suspeita.
Somente no dia 14 de junho deste ano foram desviados cerca de R$ 26,7 mil da conta do município, favorecendo a empresa da suspeita.
No decorrer das investigações, a PCPR verificou que há suspeitas de desvio de recursos desde dezembro de 2018.
A partir de então, em todos os meses foram constatadas diversas transações bancárias indevidas para a mesma conta beneficiária.
Valores entre R$ 5 e 48 mil aproximadamente.
As investigações prosseguem para apurar o envolvimento de mais pessoas com o esquema fraudulento.
A Câmara Municipal de Rio Claro contratou, por meio de licitação, a Central de Software Municipal (CSM) para a prestação de serviços técnicos especializados de modernização e gestão pública, visando atender às áreas financeira, recursos humanos, compras, almoxarifado, patrimônio, business intelligence, frota, protocolo e o Portal da Transparência.
Conforme aviso de homologação do pregão, a empresa apresentou o menor valor global para o serviço, que chega a R$ 465 mil anuais, o que representa quase R$ 40 mil por mês para manter o sistema administrativo.
De acordo com o presidente da Casa de Leis, André Godoy (DEM), o edital foi publicado devido ao encerramento do antigo contrato vigente nos últimos cinco anos.
Todo sistema da Câmara é eletrônico.
Tínhamos um contrato vencido e publicamos a licitação para contratação da nova empresa.
Houve apontamentos, enviamos para o Ministério Público, que fez as exigências necessárias, e o republicamos, explica.
Segundo o legislador, o novo contrato passa a ofertar um serviço que até então não ocorria, que é a informatização dos documentos.
Temos um problema de espaço físico.
Temos a necessidade de digitalizar documentos, pois hoje não há mais local para tanto material e não podemos nos desfazer dos mesmos por conta da legislação, como notas fiscais, documentação do Legislativo, então decidimos fazer essa digitalização daqui para frente.
Todo processo que é eletrônico também passa a ser digital, para que não arquivemos mais papel e consigamos colocar os conteúdos em dispositivos como CDs e HDs.
O novo sistema terá essa função de digitalizar para que ocupemos menos espaço, afirma Godoy.
Os funcionários dos departamentos administrativos já estão passando por treinamento para uso do sistema.
O vereador anunciou, ainda, que uma nova licitação está em desenvolvimento para a implantação de um sistema para o processo legislativo, que inclui a secretaria, o departamento jurídico e os gabinetes dos vereadores que atuam na Câmara Municipal.
Segundo o presidente da Casa de Leis, o valor é anual e o contrato pode ser renovado por até cinco anos.
Estamos fazendo pela obrigatoriedade da lei, já que não é possível renovar o contrato com a empresa que até então prestava o serviço.
O novo sistema dará mais segurança, economizaremos em papel e tempo, completa.
da Copa América cravou a continuidade do trabalho do técnico  e sua comissão técnica.
Porém, que tipo de trabalho está por vir ainda é uma incógnita.
O treinador não descartou os veteranos que formaram a base na conquista continental.
Por outro lado, também abriu as portas para uma renovação mais ampla no decorrer do ciclo de três anos e meio até a Copa do Mundo do Catar.
As etapas de reconstrução de uma equipe acontecem o tempo todo.
Foi assim depois da Copa.
Agora vamos reconstruir de novo, com novos atletas que estão surgindo, novas promessas.
É nosso trabalho acompanhar, ponderou Tite após a conquista.
, de 25 anos, um dos jovens já consolidados e base para a zaga da seleção brasileira pelos próximos anos, acredita que há espaço para os veteranos nesse novo ciclo de Copa do Mundo.
Já existe uma base para o Tite.
Todos aqui, se mantiverem o alto nível atual, mesmo os mais experientes, como o Dani (Alves) e o Thiago (Silva), podem estar na próxima Copa do Mundo, não vejo problema algum, afirmou.
Thiago Silva, 34, e Daniel Alves, 36, são os dois nomes da velha guarda que saem em alta dessa Copa América.
Por outro lado, a competição pode ter sido um fim de ciclo para outros veteranos, como Fernandinho, 34, Miranda, 34, e Filipe Luís, 33.
Quem também pode ter dado adeus a seleção brasileira é Willian.
Apesar de mais novo, com 30 anos, o meia-atacante vê jovens pedindo passagem na sua posição.
Apesar de Tite ter apostado em alguns nomes clássicos para essa Copa América, o treinador agora terá a oportunidade de seguir com a renovação tão pedida.
Bons nomes jovens já começam a se destacar e pedir passagem na seleção brasileira.
: Tite tem em Alisson, 26, e Ederson, 25, dois dos melhores goleiros do mundo – e ainda jovens.
O treinador ainda tem a opção de Neto, 29, recém-contratado pelo Barcelona.
: Alex Sandro, 28, ganhou a vaga de titular no decorrer da Copa América.
Filipe Luís e Marcelo, 31, não podem ser descartados por completo, principalmente o ídolo do Real Madrid, porém, a idade pode contar como um fator decisivo.
Um nome que surge como o futuro da lateral esquerda da seleção brasileira se confirmar a expectativa é Renan Lodi, 21.
Recém-contratado pelo Atlético de Madri, o lateral é um fenômeno no ataque.
Se conseguir absorver toda a capacidade defensiva do time de Simeone, pode se tornar um enorme nome mundial.
Quem ainda também não pode ser descartado é Guilherme Arana, 22.
O lateral surgiu no Corinthians e logo foi vendido ao futebol europeu.
Se voltar aos melhores tempos, pode ser lembrado por Tite.
William, 24, do Wolfsburg também pode chamar atenção.
Alex Telles, 26, do Porto, já chegou a ser chamado pelo treinador.
: Talvez seja a posição mais vulnerável da seleção brasileira.
Os dois principais nomes que surgem como opções não atuam nessa posição em seus clubes.
Éder Militão, 21, e Fabinho, 25, podem atuar nessa posição, mas não têm a capacidade ofensiva de Dani Alves.
: Marquinhos é o principal alicerce da defesa nesse novo ciclo de Copa do Mundo.
Com apenas 25 anos, já é considerado um dos principais zagueiros do mundo.
Militão, agora no Real Madrid, é o sucessor natural de Thiago Silva na zaga.
Outro nome que tem o carinho de Tite e pode evoluir ainda é Felipe, 30.
O zagueiro foi contratado pelo Atlético de Madri e tem a mesma possibilidade de Lodi; trabalhar com Simeone, talvez atualmente o melhor treinador de defesa do mundo.
Murilo, 22, ex-Cruzeiro, acabou de ser negociado com o Lokomotiv Moscou e tem grande potencial.
E não se pode esquecer de Rodrigo Caio, 25.
Apesar dos percalços, o defensor ainda é jovem e tem grande potencial.
: Fabinho deve ser o substituto de Fernandinho nessa renovação.
O jogador já foi convocado por Tite em algumas oportunidades, mas foi preterido pelo experiente jogador do Manchester na Copa América.
Casemiro, 27, e Arthur, 22, devem ser a base do meio campo brasileiro nesse ciclo de Copa do Mundo.
Maycon, 21, ex-Corinthians e hoje no Shakhtar Donetsk, e Douglas, 21, do Manchester City, são jogadores com características parecidas com Arhtur que podem ainda ter espaço na seleção.
: Lucas Paquetá, 21, era apontado como o substituto natural de Renato Augusto no esquema tático de Tite.
Apesar das poucas chances na Copa América, foi citado nominalmente pelo treinador na coletiva como um jogar importante para o novo ciclo.
Philippe Coutinho, 27, segue um momento de altos e baixos.
Desde a chegada ao Barcelona, viu seu futebol cair e não conseguiu manter na seleção brasileira o desempenho que apresentou, por exemplo, na primeira fase da Copa do Mundo de 2018.
: Os famosos pontas talvez sejam o caminho para dar uma virada na seleção.
Vinicius Jr., 18, Rodrygo, 18, Éverton Cebolinha, 23, David Neres, 22, Richarlison, 22, e Malcom, 22, são alguns dos nomes que podem ser aproveitados por Tite pelos lados.
: Pedro, 22!
No momento, é o único jovem jogador brasileiro da posição a criar uma boa expectativa para a seleção brasileira.
O centroavante foi convocado por Tite, mas por conta de uma lesão perdeu a chance de vestir a amarelinha.
Saúde Pública investiga intoxicação alimentar em Pombal.
08 | 07 | 2019   18.28H.
A Saúde Pública iniciou uma investigação para apurar as causas da intoxicação alimentar num parque aquático em Pombal, ocorrida no domingo, e que atingiu 32 pessoas, disse à agência Lusa fonte da Administração Regional de Saúde do Centro.
Numa nota enviada pela Administração Regional de Saúde (ARS) do Centro, o delegado de saúde informa que se encontra em curso a investigação epidemiológica e laboratorial promovida pelos delegados de saúde regional e do ACES [Agrupamentos dos Centros de Saúde] Pinhal Litoral.
Foram colhidas amostras de alimentos, em colaboração com a ASAE, que deram entrada no Laboratório de Saúde Pública de Aveiro da ARS Centro, acrescenta a mesma nota.
Brasileira é encontrada morta em quarto de hotel no Chile.
Uma brasileira de 35 anos foi encontrada morta dentro de um quarto de hotel, na sábado (6), em Santiago, no Chile.
Segundo o namorado, Giovanna Elias Bardi fazia uma viagem de quatro dias.
A moradora de Sorocaba (SP), no interior de São Paulo, trabalhava como tradutora e programou o passeio para conhecer o país sozinha.
O último contato com ela foi feito na noite de quinta-feira.
Os parentes e o namorado, Leandro Bonello, se preocuparam quando ela não atendeu ligações e não respondeu mensagens na manhã de sexta-feira.
Segundo Leandro, eles conseguiram entrar em contato com o hotel onde ela estava hospedada.
A tradutora foi encontrada sem vida.
Ao G1, o Itamaraty informou que foi procurado pelo companheiro de Giovanna e que o caso foi encaminhado para o Consulado em Santiago.
Os trâmites para o translado do corpo estão sendo realizados.
Ainda segundo o namorado, a causa da morte é desconhecida.
Não há previsão para a liberação do corpo.
O caso foi registrado por volta das 11h50 de sábado (06), no cruzamento da Avenida Ayrton Senna com a avenida Teles Pires, no bairro São José Operário e envolveu uma caminhonete e uma Pop, azul, conduzida por um homem de 38 anos e também uma caminhonete F-100, azul, conduzida por um homem de 38 anos.
Com o impacto, o motociclista sofreu fratura exposta.
De acordo com o condutor da caminhonete, ele seguia pela avenida Ayrton Senna, quando no cruzamento com a Teles Pires, o motociclista não respeitou as placas de pare e acabou atingindo a lateral direita da caminhonete.
O Corpo de Bombeiros esteve no local e realizou o atendimento a vítima, encaminhando a Hospital Regional, onde precisou passar por procedimento cirúrgico.
Devido ao atendimento, não foi possível colher a sua versão sobre o acidente.
A motocicleta foi apreendida por estar em desacordo com a legislação.
Fonte: Redação Notícia Exata - Foto: Notícia Exata

http://folhadevilhena.com.br. O acidente de trânsito que terminou com uma vítima em estado grave em Vilhena aconteceu na noite do último sábado (06 de julho), na Avenida Benno Luiz Graebin, Bairro Jardim América, após uma colisão traseira.
Segundo informações, o caminhão estava estacionado próximo a uma clínica quando a motocicleta CG Fan colidiu com a parte traseira do veículo.
A vítima de 26 anos foi conduzida ao Hospital Regional por uma Unidade de Resgate do Corpo de Bombeiros, tendo sofrido traumas na região do rosto, fraturas nos membros superiores e traumatismo craniano.
O caminhão sofreu avarias na parte traseira, enquanto a motocicleta ficou totalmente danificada.
A polícia esteve presente no local, colheu os dados e registrou a ocorrência na Unidade Integrada de Segurança Pública (UNISP) de Vilhena, onde as providências futuras poderão ser aplicadas.
Texto: Mizellen Amaral.
Fonte: Folha de Vilhena

FESQUAMIDIA - Imagens da apresentação da Junina Flor de Mandacaru da cidade de João Pessoa com o tema ''Marias da flor em seis pétalas de bem-me-queres.'' - Últimas notícias, vídeos, esportes, entretenimento e maissegunda-feira, julho 8 2019.
Projeto de Camila garante gratuidade para segunda via de documentos roubados na Paraíba.
FESQUAMIDIA – Imagens da apresentação da Junina Flor de Mandacaru da cidade de João Pessoa com o tema Marias da flor em seis pétalas de bem-me-queres.
Empreender Paraíba encerra atividades do Circuito em Belém.
Homem é preso por policiais do 4º BPM tentando arremessar celulares e droga para dentro de presídio em Guarabira.
FESQUAMIDIA – Fotos da apresentação da Junina Dona Xita que trouxe o tema Xita, a dona da festa.
Dois são presos por policiais do 4º BPM suspeitos de violência doméstica.
EESAP realiza cursos de Inteligencia Emocional e Manejo clínico de Arboviroses.
FESQUAMIDIA – Veja as fotos da Junina Fazenda Lampião da cidade de João Pessoa que trouxe o tema Vou te falar dos costumes do Nordeste.
FESQUAMIDIA – Fotos da Junina Lageiro Seco, foi a Vice campeã da 1° edição do FESQUAMIDIA 2019 com o Tema  Vida sou solo sagrado em Louvação.
FESQUAMIDIA – A junina Sanfona Branca de João Pessoa com o tema  Santas e Cangaceiras, uma ficção a ser contada. , foi a campeã da 1° edição do FESQUAMIDIA 2019

O ministro da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, vai reassumir temporariamente o mandato de deputado federal a partir desta terça-feira, 9, porque faz questão de dar o seu voto a favor da reforma da Previdência no plenário da Câmara.
Onyx é considerado o principal articulador do governo pela reforma junto ao Congresso e também deve acompanhar de perto o encaminhamento da votação.
Outros dois ministros, Tereza Cristina (Agricultura) e Marcelo Álvaro Antônio (Turismo), estarão na Câmara como deputados a partir de terça-feira para votar pela reforma.
Os afastamentos devem ser publicados no Diário Oficial da União (DOU) desta terça.
A expectativa é que eles retornem aos respectivos cargos na quinta-feira, 11.
O suplente de Onyx é o deputado Marcelo Brum (PSL-RS).
Além de ser do partido do presidente Jair Bolsonaro, Brum deixa claro nas redes sociais que é a favor da proposta.
Na última semana, ele comemorou a aprovação do texto na Comissão Especial da Casa dizendo ser uma vitória para o Brasil.
Apesar disso, aliados dizem que Onyx faz questão de dar o seu voto.
No caso de Tereza Cristina, a suplente é a deputada Bia Cavassa (PSDB-MS).
No Placar da Previdência, feito pelo jornal O Estado de S. Paulo, a parlamentar não foi encontrada para informar sua posição sobre a reforma.
Ela também não fez publicações sobre o tema em suas redes sociais.
O substituto do ministro Marcel Álvaro é o deputado Enéias Reis (PSL-MG), seu correligionário, que também aparece entre os que não foram encontrados para falar sobre sua intenção de voto.
Embora tenha sido eleito deputado federal na última eleição, o ministro Osmar Terra (Cidadania) não deve deixar o mandato nos próximos dias.
A avaliação é de que o seu suplente, Darcísio Perondi (MDB-RS), é voto fechado a favor da reforma.
Perondi é vice-líder do governo Bolsonaro e defende a proposta desde o governo do ex-presidente Michel Temer.
Mais cedo, a líder do governo no Congresso, a deputada Joice Hasselmann (PSL-SP), disse que acredita que a reforma da Previdência será aprovada em dois turnos no plenário da Câmara até esta sexta-feira.
A parlamentar disse acreditar também que o placar será um pouco mais de 340 votos a favor da proposta.
O ministro da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, vai reassumir temporariamente o mandato de deputado federal a partir desta terça-feira, 9, porque faz questão de dar o seu voto a favor da reforma da Previdência no plenário da Câmara.
Onyx é considerado o principal articulador do governo pela reforma junto ao Congresso e também deve acompanhar de perto o encaminhamento da votação.
Outros dois ministros, Tereza Cristina (Agricultura) e Marcelo Álvaro Antônio (Turismo), estarão na Câmara como deputados a partir de terça-feira para votar pela reforma.
Os afastamentos devem ser publicados no Diário Oficial da União (DOU) desta terça.
A expectativa é que eles retornem aos respectivos cargos na quinta-feira, 11.
O suplente de Onyx é o deputado Marcelo Brum (PSL-RS).
Além de ser do partido do presidente Jair Bolsonaro, Brum deixa claro nas redes sociais que é a favor da proposta.
Na última semana, ele comemorou a aprovação do texto na Comissão Especial da Casa dizendo ser uma vitória para o Brasil.
Apesar disso, aliados dizem que Onyx faz questão de dar o seu voto.
No caso de Tereza Cristina, a suplente é a deputada Bia Cavassa (PSDB-MS).
No Placar da Previdência, feito pelo jornal O Estado de S. Paulo, a parlamentar não foi encontrada para informar sua posição sobre a reforma.
Ela também não fez publicações sobre o tema em suas redes sociais.
O substituto do ministro Marcel Álvaro é o deputado Enéias Reis (PSL-MG), seu correligionário, que também aparece entre os que não foram encontrados para falar sobre sua intenção de voto.
Embora tenha sido eleito deputado federal na última eleição, o ministro Osmar Terra (Cidadania) não deve deixar o mandato nos próximos dias.
A avaliação é de que o seu suplente, Darcísio Perondi (MDB-RS), é voto fechado a favor da reforma.
Perondi é vice-líder do governo Bolsonaro e defende a proposta desde o governo do ex-presidente Michel Temer.
Mais cedo, a líder do governo no Congresso, a deputada Joice Hasselmann (PSL-SP), disse que acredita que a reforma da Previdência será aprovada em dois turnos no plenário da Câmara até esta sexta-feira.
A parlamentar disse acreditar também que o placar será um pouco mais de 340 votos a favor da proposta.
Aqueles que não foram selecionados podem ainda participar da lista de espera nos dias 15 e 16 de julho.
Ao todo, serão ofertadas para o segundo semestre deste ano 169.226 bolsas de estudo em instituições particulares de ensino superior, sendo 68.087 bolsas integrais, de 100% do valor da mensalidade, e 101.139 parciais, que cobrem 50% do valor.
As bolsas integrais são destinadas a estudantes com renda familiar bruta de até 1,5 salário mínimo.
As bolsas parciais contemplam os candidatos que têm renda familiar bruta  de até 3 salários mínimos.
Quem pode participar.
O ProUni é voltado a candidatos que não tenham diploma de curso superior e que tenham participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2018.
Além disso, os estudantes precisam ter cursado o ensino médio completo em escola pública ou em instituição privada como bolsista integral.
Herdeiro da empreiteira Cesar Mata Pires Filho , 41 anos, sofreu um infarto durante depoimento à  Federal de Curitiba na tarde desta segunda-feira.
O empresário dava explicações sobre um caso em que é acusado pela  de pagar propinas ao  e a agentes públicos na construção de um prédio da.
Cesar estava respondendo perguntas do juiz  , quando começou a se sentir mal e bateu com a cabeça na mesa da audiência.
Diante da gravidade do caso, funcionários da Justiça Federal acionaram uma unidade do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) para prestar atendimento médico.
A audiência foi suspensa diante do incidente.
Após o atendimento de urgência, o empresário foi levado para um hospital em Curitiba.
Segundo fontes que o acompanharam, seu estado de saúde é estavel.
Uma nova audiência foi convocada pelo juiz para setembro.
Cesar Filho chegou a ser preso no fim do ano passado e foi solto após pagar uma fiança de R$ 28 milhões.
O pai dele, Cesar Mata Pires, fundador da OAS, morreu em 2017 aos 67 anos vítima de um infarto.
A cidade de Dakar transpira história por todos os cantos, seja em terra firme, seja no mar imenso por onde chegaram e partiram milhões de pessoas ao longo dos séculos.
Os primeiros europeus a acostar foram os navegadores portugueses, claro.
Dinis Dias chegou em 1444 e começou logo o tráfico de escravos, a partir da Ilha de Gorée, hoje Património da Humanidade, por más razões.
Depois dos portugueses, vieram holandeses, ingleses e franceses, mas a sorte do povo local não foi melhor.
Só em 1848, a França aboliu a escravatura.
Os Espiritanos participantes no Encontro Mundial de Formadores, vindos dos quatro cantos do mundo, fizeram uma visita-peregrinação a esta emblemática Ilha da desgraça e do adeus definitivo a África para muitos escravos.
O espaço mais doloroso é a Casa dos Escravos que se visita em silêncio.
Ali está 'escrita' uma das páginas mais dolorosas da história da humanidade: a escravatura.
Dói ver os espaços onde ficavam três ou quatro meses os homens, as mulheres e as crianças, enquanto esperavam pelos barcos negreiros que os levariam à Europa, á América ou á morte, naquele triste adeus definitivo à África que os viu nascer.
Os doentes não embarcavam, pois eram atirados ao mar. Dói, sobretudo, olhar para aquela porta que dá para o mar, onde em 1992, o Papa João Paulo II se deixou fotografar a olhar para o Atlântico.
A Casa dos Escravos é um lugar de memória, um santuário aberto a todos os peregrinos do mundo.
E são muitos, todos os dias, pois é impensável visitar o Senegal sem ir à Ilha de Gorée.
Atravessar o mar era um pesadelo que durava de 6 a 12 semanas, como sardinhas em caixa.
João Paulo II também esteve na Igreja da Ilha.
Ali rezou: 'Deste santuário africano da dor dos negros, nós imploramos o perdão do céu'.
Os Bispos de toda a África também ali peregrinaram em 2013 e fizeram uma celebração de penitência e reconciliação.
Os Formadores Espiritanos, após visita guiada à Casa dos Escravos, celebraram a Missa na Igreja, em português, porque a primeira escravatura foi realizada por portugueses.
Além da Ilha de Gorée, visitamos a maior estátua de África, o monumento ao Renascimento da pessoa africana, um conjunto escultural de enorme dimensão.
Fomos, por fim, à Catedral de Dakar, construída com apoios obtidos pelo P. Daniel Brottier, um Espiritano que o Papa João Paulo II beatificou.
O Senegal é um país muçulmano, com 94% de islâmicos e apenas 4% de cristãos.
Mas é um dos raros bons exemplos de coabitação entre estas comunidades religiosas, fraternidade que é importante manter, pois nos países vizinhos e no resto do mundo, têm surgido muitos grupos fundamentalistas que deitam tudo a perder.
Com um passado marcado pela escravatura e colonialismo, o Senegal vive uma época feliz de paz e progresso que só tem a ganhar com a boa relação entre religiões e culturas.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

As empresas SuperiLegis Institucional e Meio Comunicação promovem curso prático de capacitação para os políticos que desejam concorrer ao cargo de representante do Legislativo Municipal no pleito eleitoral de 2020.
Denominado 'Seja um vereador: você pode, você deve', o curso promete fornecer dicas importantes sobre o processo político eleitoral e tem como público alvo, além dos candidatos, os assessores que prestam serviço aos políticos e partidos.
O curso 'Seja um vereador' ocorre no auditório do Hotel Atmosfera, em Feira de Santana, na sexta-feira (12/07/2019).
As inscrições podem ser feitas pelo site www.sejaumvereador.com.br e as dúvidas podem ser respondidas pelo telefone/WhatsApp (75)99131-6772.
Perfil dos palestrantes e proposta do curso.
Os palestrantes — Edmilson Pereira, especialista em marketing político e publicidade e propaganda e José Malta, jornalista, radialista, ex-presidente de Poder Legislativo Municipal e especialista em processo legislativo municipal — explicam que o curso preparatório aborda os temas: gestão de campanha eleitoral, sustentabilidade, comunicação e aspectos jurídicos.
O objetivo é contribuir com a capacitação dos candidatos e com o planejamento estratégico de suas campanhas de acordo com as novas regras eleitorais além de promover os valores e princípios da sustentabilidade, disse Edmilson Pereira.
Além disso, o curso visa desenvolver todo o potencial do candidato a vereador com o ensino de técnicas de conversação e de oratória.
Os participantes poderão entender mais sobre a legislação eleitoral e as funções do vereador na câmara municipal, afirmou José Malta.
Edmilson Pereira e José Malta destacaram, também, que os vereadores são pessoas fundamentais para o sistema político e administrativo de um município.
Juntamente com o prefeito, são eles os responsáveis por aplicar na prática, políticas que trazem benefícios para o município e seus habitantes.
É um cargo cobiçado, disputado por vários candidatos e, para conquistá-lo, é necessário se destacar perante os demais.
Esse curso é um importante instrumento de capacitação para que os candidatos possam atingir o objetivo.
Município de Feira de Santana

Como acontece todos os anos, no período pós colheita, equipes da Aiba e Abapa vão às comunidades agrícolas apresentar as ações e projetos das instituições e ouvir as demandas da população.
No ciclo de 2019, o Rosário, distrito de Correntina, foi a primeira localidade a receber as caravanas.
O encontro, organizado pela delegada regional Suzane Piana, reuniu, na noite da quinta-feira (05), na sede local da Abapa, produtores e trabalhadores rurais, além de representantes de empresas ligadas ao agronegócio e moradores da região, para discutirem assuntos pertinentes ao segmento.
Um dos maiores problemas enfrentados pelos agricultores da região é a limitação energética.
Mesmo sendo uma relevante área produtiva, a localidade não possui uma subestação que atenda de forma efetiva as propriedades rurais.
A falta de energia elétrica inviabiliza, por exemplo, a expansão da atividade e, consequentemente, da economia regional.
Pela primeira vez, representantes da Coelba participaram da reunião para responder dúvidas e questionamentos da comunidade.
Segundo o representante da concessionária, a empresa conseguiu antecipar para 2022 o atendimento dos projetos cuja previsão seria em 2023, e a previsão é que até 2024 a Coelba resolva os problemas de energia nos eixos Sul e Norte.
Matérias Relacionadas:
Aiba e Abapa itinerantes vão à comunidade de Placas ouvir associados daquela regiãoAiba inicia rodada de reuniões nas comunidades agrícolas da regiãoAiba, Abapa e Fundação Bahia iniciam nova série de reuniões nas comunidades agrícolasInfraestrutura e segurança foram os principais temas da reunião na comunidade de Coaceral‏Circuito baiano abre temporada no Centro Pan-Americano de JudôStock Car: Khodair abre a temporada 2014 no palco de sua última pole

Drogas foram apreendidas assim que aeronave pousou em Itaituba.
— Foto: Divulgação/ Polícia Federal.
Polícia flagrou avião de pequeno porte que pousou em área rural de Itaituba com 583 quilos de cocaína e aproximadamente 200 gramas de skunk.
Suspeita é que a droga tenha origem boliviana.
A Polícia Federal apreendeu no domingo (7) 583 quilos de cocaína e aproximadamente 200 gramas de skunk, também conhecida como supermaconha, em Itaituba no sudoeste do Pará.
A droga havia acabado de pousar de um avião de pequeno porte em uma propriedade rural.
A suspeita é que a droga tenha origem boliviana.
No flagrante, dois homens foram presos e três suspeitos conseguiram fugir.
Além da grande quantidade de entorpecente, ainda foram apreendidos dois fuzis AR 15 calibre 556, uma pistola calibre 9 mm, carregadores e munições, mira holográfica e luneta de precisão para uso em fuzil, rádios de comunicação, telefone, além de um avião monomotor, um bimotor e uma caminhonete.
Aviões de pequeno porte foram apreendidos pela Polícia Federal em Itaituba — Foto: Divulgação/ Polícia Federal.
A PF recebeu informações sobre um esquema de pousos e decolagens diárias de aeronaves de pequeno porte em uma propriedade rural localizada ao sul do município, às proximidades do km 43 da rodovia Transamazônica, sentido Itaituba-Jacareacanga.
Em verificação junto à Força Aérea Brasileira (FAB), foi constatado que não havia registro ou autorização para voos na região e que se tratava de algo ilícito.
Então, equipes de policiais foram até o local fazer vigilância e flagraram o pouso da aeronave, bem como o descarregamento de embalagens semelhantes as utilizadas para o transporte de drogas.
Segundo a Polícia Federal, as investigações terão continuidade para identificar os demais envolvidos na prática criminosa, além da origem da droga.
Envie vídeos, fotos e sugestões de pauta para a redação do JFP (JORNAL FOLHA DO PROGRESSO) Telefones: WhatsApp (93) 98404 6835- (93) 98117 7649.
https://www.concursos.com.br/correios-02.htm?r=folhadoprogresso

Publicado em 08/07/19, às 08:55No final do mês passado, o prefeito Samuca Silva comemorou o fato de o Tribunal de Justiça reconhecer que a prefeitura de Volta Redonda tem todo o direito de licitar as 31 linhas municipais operadas – e mal – pela Viação Sul Fluminense.
Em cima disso, sua primeira decisão foi anunciar que pretende exigir que a empresa vencedora da concorrência a ser feita assuma o compromisso de contratar todos os funcionários da SF, como prevê uma lei municipal em vigor.
Em entrevista exclusiva ao , Samuca foi categórico.
Espera que todo o processo de licitação seja concluído em 180 dias.
Queremos que até dezembro já tenha ônibus novos na cidade, prestando um serviço de qualidade, como a população de Volta Redonda merece, disparou.
O otimismo do prefeito contrasta com uma triste realidade.
Desde que a intervenção foi decretada, o serviço da Sul Fluminense tem piorado.
Isso pode ser visto pela cidade, pelos acidentes, ônibus quebrados, e outros, avaliou.
Veja abaixo a entrevista exclusiva concedida por Samuca ao . aQui: Qual é a ideia da prefeitura: licitar todas as linhas ou apenas as 10 mais problemáticas da Sul Fluminense?
As demais linhas, operadas por outras empresas, também serão licitadas?
Por quê?
: O decreto foi claro, a licitação será para todas as linhas da Viação Sul Fluminense.
Ao todo, a empresa detém 31 linhas.
Sobre a substituição das dez linhas com maiores reclamações, anunciamos como uma possibilidade urgente de melhora do serviço, entretanto as outras empresas do sistema, ao serem questionadas, informaram à prefeitura que não teriam condições de assumir as linhas.
Sobre as demais linhas, destacamos que há uma decisão judicial em um processo antigo que impede a licitação de todo o sistema.
Por isso, foi feito o decreto de caducidade por quebra de contrato pela empresa Sul Fluminense.
Mas destacamos que as outras empresas estão sendo avaliadas e fiscalizadas, entretanto a Sul Fluminense é a empresa que mais tem reclamação.
aQui: Quando a prefeitura espera poder divulgar as regras do edital?
O modelo já está pronto?
Será copiado de alguma cidade, com as devidas adaptações ao mercado voltarredondense?
Será por concorrência?
Pregão?
Será a modalidade indicada pela lei e previamente autorizada pelo Tribunal de Contas do Estado, como enviamos todos os nossos editais.
Já está bem adiantado e estará em breve publicado.
Nossa expectativa é que, em até 180 dias, todo o processo de licitação já tenha sido feito e ônibus novos rodando na cidade.
Estive essa semana no Ministério Público do Estado do Rio para tratar do tema e o próprio MP pediu celeridade nesse processo de licitação.
aQui: A prefeitura vai mesmo usar a Lei Municipal 4.908 para exigir que a empresa vencedora contrate todos os empregados da Sul Fluminense?
E, se incluir, não teme que a constitucionalidade do edital seja questionada na Justiça?
São coisas distintas.
Existe uma lei municipal vigente e que será colocada no edital a sua existência.
A lei está atualmente em vigor.
Se a constitucionalidade da lei for discutida será a lei, não o edital.
De qualquer forma a questão da empregabilidade já é rotineira de minha gestão, só pegar outros contratos que fizemos.
Sempre lutamos para que os empregos dos bons profissionais sejam mantidos.
aQui: Quando é que a prefeitura pretende realizar essa concorrência?
O edital, antes de ser publicado, será encaminhado aos órgãos competentes?
Quais?
Por quê?
: Sim, conforme respondemos anteriormente, esperamos que em breve o edital já seja publicado.
Nosso prazo é de 180 dias para concluir todo o processo.
Queremos que até dezembro já tenha ônibus novos na cidade, prestando um serviço de qualidade, como a população de Volta Redonda merece.
aQui: Desde que a prefeitura decretou a intervenção nas linhas da Sul Flumi-nense houve ou não aumento no número de reclamações dos passageiros?
: Sim, segundo a STMU aumentaram as reclamações.
É isso também pode ser visto pela cidade, pelos acidentes, ônibus quebrados, e outros.
E isso que nos motiva a realizar a licitação, a população não pode mais sofrer.
aQui: As irregularidades nos ônibus, detectadas ao longo dos últimos meses, pioraram ou reduziram a ponto de a prefeitura pensar em cancelar a licitação das linhas?
: Não há qualquer possibilidade da prefeitura cancelar essa licitação.
É uma decisão que tomamos através da técnica, não é uma decisão política.
Demos prazo para a empresa se adequar, o que não aconteceu.
Por isso, tomamos essa medida que vai de encontro com os anseios da população.
Na campanha eleitoral eu já falava sobre a qualidade do transporte coletivo.
Estou do lado da população.
aQui: Com a provável judicialização do edital e o atraso na concorrência, que pode demorar meses e até um ano para sair do papel, como a prefeitura pretende agir para acabar ou reduzir as reclamações dos passageiros das 10 linhas mais problemáticas da cidade do aço?
: Não trabalhamos com hipóteses nesse caso.
Estamos atuando incansavelmente para que a licitação seja concluída em 180 dias.
O Tribunal de Justiça nos garantiu esse direito de realizar a licitação e ela vai ocorrer dentro do prazo.
aQui – Existia um projeto antigo de mudança das linhas de ônibus em Volta Redonda, O senhor pensa em mexer com isso?
: Um novo sistema de ônibus é o que nós esperamos em termos de mobilidade, mas envolve, primeiro, a cultura da população.
Então tem que ser bastante discutido, debatido.
Tem que reunir os vereadores, associações de moradores, sociedade civil organizada, para discutir esse novo sistema, se vai ter ou não o arco das centralidades (eixo formado por Vila, Aterrado, Retiro e Aero, grifo nosso), se vai passar ônibus no Aterrado, em qual via vai passar.
Isso é uma discussão ampla.
É um outro momento, não é tão fácil assim.
É complexo, envolve empresas, pessoas que tiraram alvará porque naquela rua passava ônibus, é uma infinidade de situações, que se fosse fácil já teriam feito.
A própria empresa que fez o levantamento até hoje não apresentou para a prefeitura o relatório dela.
Ou seja, isso ficou perdido no passado e nós estamos notificando a empresa para ver se ela nos entrega esse material que foi feito.
Agora, é algo para depois.
A cidade ainda vive os reflexos de um projeto desenhado lá atrás.
Essa licitação (das linhas da SF) não vai mexer porque senão vai inviabilizar tudo.
aQui – A rotatória da Rodovia dos Metalúrgicos vai ser mesmo entregue no dia 17 de julho?
: O planejamento é dia 17 de julho.
Mas hoje, sexta, 5, por exemplo, com a chuva, a colocação do asfalto, que estava previsto para acontecer, vai ter que ser adiada para segunda, 8.
Tem uma obra de asfaltamento – pública, e não PPP (Parceria Público Privada) – da entrada da cidade até o novo shopping (Park Sul), que a empresa suspendeu a colocação do asfalto quente porque seria perda de dinheiro, material e tempo.
Ela também foi remarcada para segunda.
Mas (a rotatória) está super avançada e o empreendedor manteve o planejamento de 17 de julho.
Mas eu não tenho essa ansiedade de (entregar) em dia 17 de julho.
Quero uma obra bem efetuada e funcionando.
O que importa é que ela vai sair; isso é o importante para a população.
aQui – A questão da lagoa está sendo resolvida entre o Inea e o proprietário?
: Essa obra é particular, nós pedimos uma contrapartida para o município (a rotatória e a obra de drenagem da Rodovia dos Metalúrgicos, grifo nosso).
A lagoa é artificial e nós já provamos que em 2016 ela estava seca.
Se chover, volta a lagoa.
Ali vai ser um projeto para regular a vazão, evitar enchentes no próprio Jardim Belvedere, e também no Córrego Cafuá, mais para frente.
(o proprietário do terreno, Mauro Campos, grifo nosso) já apresentou o projeto para retomar as obras em torno da lagoa.
Está aguardando a autorização do Inea.
aQui – Que o balanço o senhor faz do semestre, em relação ao Poder Legislativo?
: Posso afirmar que existe independência.
A base de apoio está lá, mas os projetos são discutidos.
A gente responde os requerimentos, há o processo normal de veto e derrubada de veto e a relação com os vereadores é de profundo respeito.
Eu tenho uma base, que discute, é madura, autônoma.
E quem ganha é a sociedade, vejo que a cidade cresceu muito, principalmente, por causa da atuação dos vereadores da base, que são quem dá o ritmo nas sessões e nos projetos de lei.
aQui – E o balanço das ações do Executivo?
: Agora é que começam a aparecer os resultados, sob a forma de infraestrutura.
A receita não pára de crescer, ganhamos algumas premiações a nível nacional, o que representa que estamos no caminho certo na pauta do desenvolvimento econômico, atraindo empresas e fazendo a cidade crescer.
Só de empreendimentos imobiliários temos mais de R$ 800 milhões em investimentos.
As pessoas falam de um ou dois, mas temos R$ 800 milhões de projetos aprovados na área da construção civil.
Algo impressionante para Volta Redonda, que deve se transformar, em breve, em uma nova Juiz de Fora ou São José dos Campos, que são as cidades que eu espelho como cidades.
aQui – Alguma mensagem para a população?
: A mensagem é que estou trabalhando demais para reescrever a história.
Eu não anuncio promessas, eu anuncio fatos.
Então, estamos trabalhando demais para enfrentar os problemas do dia a dia do cidadão de Volta Redonda.
A cidade é grande demais, há muito tempo ela foi pensada – e isso não é uma crítica – de uma forma para os serviços públicos não ampliarem.
Meu governo é o contrário: quero que a cidade cresça, mas ao mesmo tempo é uma responsabilidade enorme a demanda de serviços públicos para não perder a qualidade.
O embaixador britânico nos Estados Unidos, Kim Darroch, descreveu a administração do presidente Donald Trump como disfuncional, atrapalhada e inepta, segundo o jornal Mail de ontem (7), citando uma série de memorandos confidenciais.
Em memorandos para o governo britânico que datam de 2017 até o presente, Kim Darroch disse que Trump irradia insegurança e aconselha autoridades em Londres que, para lidar com ele efetivamente, é necessário apresentar seus pontos com simplicidade e até mesmo contundência.
Não acreditamos que esta administração se tornará significativamente mais normal; menos disfuncional; menos imprevisível; menos dilacerada; menos diplomaticamente atrapalhada e inepta, escreveu Darroch, segundo o jornal.
Em outros memorandos, a publicação afirma que ele descreveu a administração como unicamente disfuncional e que relatos da imprensa sobre a briga de facas da Casa Branca são majoritariamente verdadeiros.
Darroch escreveu que também podemos estar no começo de uma espiral descendente, em vez de uma montanha-russa: algo pode surgir que levará à desgraça e à queda.
Mas ele também alertou autoridades britânicas a não descartarem Trump, dizendo que ele tem um caminho crível para vencer um segundo mandato.
Ele afirmou que Trump pode emergir das chamas, ferido, mas intacto, como (Arnold) Schwarzenneger nas últimas cenas de Exterminador do Futuro.
Um porta-voz do Ministério de Relações Exteriores disse que o público espera que embaixadores forneçam aos ministros uma avaliação honesta e sem verniz da política dos seus países.
O ministério informou depois que será realizada uma investigação formal sobre o vazamento.
Pepe realça trabalho muito forte na pré-época para FC Porto voltar aos títulos.
08 | 07 | 2019   18.22H. O internacional português Pepe destacou hoje o trabalho muito forte que tem sido desenvolvido neste arranque da pré-temporada do FC Porto, que tem como objetivo preparar a equipa para voltar a conquistar títulos.
Estamos a trabalhar muito forte.
Como o clube pede, estamos a trabalhar forte: com dedicação, garra e ambição.
É isso que nós procuramos, respeitando sempre o que vai ser a época e os nossos adversários para podermos fazer um bom ano e podermos voltar aos títulos que merecemos, lançou ao Porto Canal o defesa central de 36 anos.
E reforçou: O mais importante é sabermos a importância que temos e a importância que têm as competições em que o FC Porto está inserido, porque o FC Porto tem de ganhar.
Vamos dar o nosso melhor, o nosso máximo sempre em busca dos resultados positivos que no final nos levem a grandes êxitos.
Enquanto Maia se articula em reuniões pela reforma, algumas estimativas de votação vão sendo relatadas por lideranças.
A mais recente foi divulgada nesta segunda pela líder do governo no Congresso, a deputada Joice Hasselmann (PSL-SP), que disse acreditar em uma aprovação do projeto com um pouco mais de 340 votos.
No domingo, o ministro-chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, falou em 330.
Os números gerais apontam para uma folga na aprovação, o que vai gerando certa tranquilidade no mercado, afirmou o analista da Toro Investimentos Daniel Herrera, que acredita que o Ibovespa deve superar os 105 mil pontos nesta semana.
O Maia está se mexendo para articular a reforma entre terça e quarta-feira, para votar o texto em dois turnos no plenário antes do recesso parlamentar (que começa em 18 de junho), e o mercado acompanha com bom humor.
Aparentemente, as coisas avançam, avalia.
Estimativas do próprio mercado financeiro também indicam uma votação folgada.
Cálculo feito pela gestora Gauss Capital, que tem feito um monitoramento de cada um dos deputados, mostra que 340 deles tendem a votar a favor da reforma (atualizado no último dia 4), próximo do número dado por Joice Hasselmann.
Há, inclusive, a confiança de que a reforma seja votada até sexta-feira, com uma semana de antecedência em relação ao início do recesso.
A expectativa nunca foi tão positiva, afirma o economista-chefe da Ativa Investimentos, Carlos Tadeu de Freitas Gomes Filho.
Esperamos uma votação em dois turnos para esta semana, com alguma folga na aprovação, diz.
No noticiário corporativo, o destaque ficou por conta da Petrobras, que encerrou o dia com altas de 0,91% (PN), perto da máxima, e 1,91% (ON), na máxima, após o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) informar, antes do fim do pregão, que firmou acordo com a estatal para a venda de ativos no mercado de gás.
Os detalhes do acordo ainda não foram divulgados.
Problema venezuelano não está na ideologia, diz Guaidó

Ninguém pode desconhecer da nossa amizade pessoal com os Pinheiro.
Fomos aliados do pai dele, o velho e saudoso deputado federal Emanuel Pinheiro da Silva Primo.
Era amigo do meu pai e do nosso partido, o velho PSD de Filinto Müller e Ponce de Arruda.
Essa amizade tem 50 anos, 60 anos.
Meu pai era prefeito de Várzea Grande em 1958 e o Emanuel Pinheiro,  recém formado advogado no Rio de Janeiro foi trabalhar como assessor jurídico na Prefeitura e meu pai Seo Fiote lançou ele a deputado federal em 1962.
Essa amizade felizmente existe até hoje, mas não significa apoio político, declarou Júlio Campos durante audiência pública sobre Ferrovia em Cuiabá, realizada na Assembleia, na tarde desta segunda (8).
Júlio Campos ainda lembrou que apesar da amizade, o DEM apoiou Wilson Santos (PSDB) contra Emanuel nas eleições de 2016.
Entretanto, lembra que agora os partidos estão juntos no Governo Mauro Mendes (DEM) e uma aliança em 2020 não está descartada.
Na eleição passada,  Emanuel Pinheiro  foi candidato e nós do DEM apoiamos Wilson Santos.
Perdemos a eleição, mas nossa coligação foi com PSDB. 2020 é outro processo.
Nossa meta é lançar candidato em Cuiabá.
Estamos trabalhando para que o DEM tenha candidato próprio, pontuou.
Sobre as eleições do ano que vem, reconheceu  que Mauro e Jayme Campos foram eleitos com apoio do MDB, em 2018.
Cita ainda que a bancada emedebista na Assembleia é fundamental para o sucesso de Mauro Mendes no Governo do Estado.
A eleição de Mauro Mendes foi garantida por uma frente formada por 12 partidos.
Se não existir possibilidade de o DEM ganhar, podemos coligar.
Possíveis candidatos.
Fabio Garcia é primeiro suplente de Jayme Campos, está residindo em Rondonópolis e recentemente trocou farpas com Emanuel por conta das eleições.
Já Gilberto Figueiredo, que é vereador por Cuiabá licenciado, aguarda janela para trocar o PSB pelo DEM.
Ex-prefeito por dois mandatos, Roberto França precisa migrar do PV para concorrer a prefeito pela sigla democrata.
Já Mauro Carvalho é a novidade na lista de possíveis candidatos apresentada por Júlio Campos.
Baraka: apelido de infância e bagagem para liderar o rubro-negro.
Volante estava no futebol árabe antes de chegar ao Vitória .
De uma franquia de jogos lançada na década de 90 saiu o apelido que identifica o reforço mais experiente que chegou ao Vitória durante a pausa que o futebol brasileiro teve durante a disputa da última Copa América.
No game Mortal Kombat, Baraka é uma mistura de demônio com humano, líder de uma raça fantasiosa chamada Tarkatan.
Além do sorriso característico, o personagem virtual é conhecido pela força e lealdade ao Shao Kahn, imperador que conquistou seu mundo.
Apresentado oficialmente nesta segunda-feira (8), o que fez Andrés Fernandes Gonçalves Damazio se tornar Baraka foi uma brincadeira de infância.
Por conta do sorriso expressivo, os amigos da época o presentaram o apelido que pegou e o acompanha em seus quase 13 anos de carreira.
O apelido se tornou uma marca tão forte que ele chega a confessar que se alguém chamar o nome Andrés na rua é capaz de ele nem se dar ao trabalho de olhar pro lado.
Baraka é o jogador mais experiente entre os novos nomes trazidos pelo rubro-negro.
São 32 anos de idade e 14 clubes em seu currículo.
O volante já rodou por todo o Brasil e chega com bagagem para se tornar uma liderança no elenco rubro-negro.
Acho que uma liderança você não impõe, você conquista no dia a dia, declarou o candidato a líder no Vitória.
Os espaços culturais do concelho de Albufeira acolhem nos próximos dias exposições das mais variadas manifestações artísticas.
O destaque vai a galeria de arte Pintor Samora Barros, situada no Largo Engº Duarte Pacheco, que exibe, até 30 de julho, a mostra coletiva de pintura, fotografia e escultura A Arte de Moçambicanos.
Trata-se de uma grande exposição que celebra a ligação dos autores a África, em especial a Moçambique e a vários aspetos da sua cultura.
Em exposição estão África Minha e Outras Saudades da Alma (pintura) de Laura Pinto Coelho, África em Movimento (pintura) de São Passos, Moçambique e o Grande Marcelo (fotografia) de Marques Valentim, Memórias de Cor (pintura) de Luíz Filipe Pessoa e Costa, e D' Art 19 (escultura) de Viriato Silveira.
Para ver de segunda a sábado, das 17h00 às 23h00.
Até 3 de agosto, também está patente na galeria municipal João Bailote a exposição de pintura Momentos, de Rosa Barriga e Manuela Batalha.
As pintoras, uma algarvia e outra alentejana, inspiram-se nos cenários e gentes de cada região para darem vida às suas telas.
A galeria está aberta ao público de terça a sábado, das 9h30 às 12h30 e das 13h30 às 17h30.
Já em agosto, o Museu Municipal de Arqueologia de Albufeira vai acolher a exposição 28 de fevereiro de 1969, Memórias do Sismo.
A mostra tem como principal objetivo ajudar a preservar a memória coletiva do sucedido nessa data e resulta de uma organização do CERU (Centro Europeu de Riscos Urbanos) e da SPES (Sociedade Portuguesa de Engenharia Sísmica), com o apoio da Câmara Municipal de Albufeira.
A inauguração está agendada para o dia 1 de agosto, pelas 17h00, e contará com a presença de convidados, que irão apresentar relatos de memórias sobre aquele sismo.
Para ver até 17 de agosto, de terça a domingo, das 9h30 às 17h30.
Click to share on Facebook (Opens in new window)
Click to share on Twitter (Opens in new window)
Click to email this to a friend (Opens in new window)
Click to print (Opens in new window)
Click to share on WhatsApp (Opens in new window)
Click to share on Pinterest (Opens in new window)

Após bater recorde, frio tende a diminuir nas regiões Sul e Sudeste.
A grande massa de ar polar seco que entrou nas regiões Sul e Sudeste neste fim de semana, e fez com que as temperaturas despencassem, deve ser dissipada ao longo da semana.
De acordo com Marcelo Pinheiro, meteorologista da Climatempo, as próximas madrugadas ainda serão frias, podendo atingir temperaturas negativas em cidades mais altas, mas durante o dia a tendência é ficar mais quente.
Com termômetros marcando 6,5ºC, São Paulo teve a madrugada mais fria do ano neste domingo, 7, segundo Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).
No sábado, os termômetros haviam registrado 7,4ºC, e na madrugada desta segunda-feira, 8, foi registrada a segunda temperatura mais baixa do ano, com 7,2.
Em São Paulo a madrugada desta terça-feira, 9, será fria e não se descarta geada em Campos do Jordão.
A capital paulista terá um dia ensolarado com temperatura mínima de 9ºC e máxima 20ºC, mas há possibilidade de nevoeiro no início da manhã desta terça, disse.
Segundo Pinheiro, para os próximos dias não há previsão de entrada de outra massa de ar fria e a temperatura aos poucos vai subir.
Podemos dizer que o ápice do frio já ocorreu durante o fim de semana tanto no Sul quanto no Sudeste, explicou.
O Parque Nacional de Itatiaia, no sul do Estado do Rio, registrou na manhã desta segunda-feira a segunda menor temperatura do Brasil: -8,1°C, medidos às 6h na estação do Inmet, a 2.452 metros de altitude.
A menor temperatura do País, segundo o Inmet, foi registrada no domingo na cidade catarinense de Urupema: -9,2°C.
A estação do Inmet dentro do Parque Nacional de Itatiaia já havia registrado recordes sucessivos de frio no Estado do Rio.
Em 20 de abril a temperatura chegou a -4,1°C.
Em 27 de maio foram registrados -5,4°C, até então a menor temperatura do Brasil em 2019.
No último domingo houve novo recorde do ano: -5,6°C.
Nesta segunda-feira, porém, a temperatura baixou ainda mais.
Apesar dos 8,1°C, não chegou a nevar no Parque, atingido apenas por uma forte geada, segundo o Inmet.
Já em Santa Catarina, a cidade de Rio Negrinho registrou nesta segunda-feira mínima de -2,5ºC.
Na madrugada de sábado, São Joaquim teve a menor mínima do Estado (-5,8ºC).
No Rio Grande do Sul, a cidade de Serafina Correa amanheceu com temperatura de -2,8 ºC.
No Paraná, a cidade de General Carneiro teve mínima de -5,2ºC.
Ana Paula Niederauer e Fabio Grellet.
Copyright © 2019 Estadão Conteúdo.
Todos os direitos reservados.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Reportagem de João Pedro Pitombo — publicada nesta segunda-feira (08/07/2019), no Jornal Folha de S.Paulo, com título 'Empresas ligadas a aliados de ACM Neto faturam R$ 715 milhões em Salvador' — revela como as seculares práticas de apropriação do público pelo privado retoma a gênese com a gestão do prefeito de Salvador, ACM Neto (DEM-BA).
É inescapável a correlação entre as práticas de gestão pública adotadas por ACM Neto, com os esquemas das máfias italianas (Negócios de Família – Affari di Famiglia), em decorrência da similaridade dos elementos que permitem aos grupos ampliarem o poder econômico, através da influência na esfera pública, fazendo com que parte da riqueza da comunidade seja transferida, via empresas de familiares e aliados.
Caso consiga eleger o sucessor em 2020, cujo provável candidato é o vice-prefeito Bruno Reis, ACM Neto poderá potencializar o número de empresas de familiares e aliados que levam uma parte do orçamento público do Município de Salvador.
Membro de uma oligarquia política, ACM Neto repete um processo histórico de conduta de enriquecimento a partir do orçamento público.
O pai do político é presidente da Rede Bahia, poderoso grupo de comunicação, conseguido com concessão pública à época em que o avô Antônio Carlos Magalhães († Salvador, 4 de setembro de 1927 — ★ São Paulo, 20 de julho de 2007) ocupava cargo de ministro das Telecomunicações do Governo Sarney.
Confira reportagem 'Empresas ligadas a aliados de ACM Neto faturam R$ 715 milhões em Salvador'
Pelo menos seis empresas de parentes de aliados do prefeito de Salvador, ACM Neto (DEM), faturaram R$ 715,2 milhões em contratos com a prefeitura da capital baiana entre janeiro de 2013 e julho de 2019.
As empresas pertencem a parentes de três secretários municipais, de um assessor da Casa Civil, de um assessor do gabinete do prefeito e de um ex-deputado federal do DEM.
Os contratos foram firmados com licitação e não são alvo de investigações.
Dentre as empresas que mais lucraram na gestão ACM Neto estão três empreiteiras cujos donos são parentes de membros da gestão municipal: Construtora BSM, Metro Engenharia e Roble Serviços.
As três tiveram avanço no número de contratos e repasses da Prefeitura de Salvador na gestão atual em comparação com a anterior.
Entre 2013 e 2018, as empresas receberam, em média, cerca de R$ 30 milhões por ano na administração municipal.
Em 2012, último ano da gestão do então prefeito João Henrique Carneiro, a BSM recebeu R$ 12 milhões, a Roble 6,7 milhões e a Metro, R$ 2 milhões.
A Construtora BSM foi a que mais lucrou entre as três na gestão ACM Neto.
Foram R$ 211,8 milhões em repasses desde 2013 —valor que não inclui os tributos referentes às obras que foram retidos na fonte.
A empresa pertence ao empresário Bernardo Cardoso, sobrinho do gerente de projetos da Casa Civil, Manfredo Cardoso.
É um tio distante e o cargo que ele ocupa não tem nenhuma relação operacional com os nossos contratos, afirma Bernardo Cardoso.
O empresário também é primo de Lucas Cardoso, amigo do prefeito e apontado pela empreiteira Odebrecht como tendo recebido recursos de caixa dois para a campanha de 2012 do prefeito.
O inquérito sobre o caso foi arquivado pelo Tribunal Regional Eleitoral da Bahia por falta de provas.
Também é uma das campeãs em contratos com a prefeitura a empreiteira Roble Serviços, que faturou R$ 197,8 milhões desde 2013.
A empresa pertence a Marco Barral, primo do secretário de Educação de Salvador, Bruno Barral (PSDB).
A empreiteira presta serviços que vão da reforma de escolas e unidades de saúde a obras de manutenção asfáltica e de escadarias.
Um de seus principais contratos é para a poda de árvores da cidade.
Já a Metro, que tem como sócio Mauro Prates, primo do secretário de Promoção Social, Leonardo Prates, faturou R$ 193 milhões.
Pelo menos um dos contratos firmados com a BSM, Metro e Roble, para obras de manutenção da cidade, foi contestado pelo Tribunal de Contas dos Municípios, que criticou sucessivos aditamentos.
Os contratos foram firmados em 2014 e originalmente teriam duração de apenas um ano.
Também firmou contratos com a prefeitura a empreiteira AIF Brasil, com contratos que chegam a R$ 41,7 milhões.
A empresa pertence a Frederico Maron Neto, filho do assessor especial do prefeito Frederico Maron Filho e primo distante do próprio ACM Neto.
Em 2016, quando já tinha contratos com a prefeitura, Maron Neto participou das comemorações da reeleição do prefeito e aparece em fotos carregando ACM Neto nos ombros.
Além das empreiteiras, também assinou contratos com a prefeitura empresas dos filhos de dois tradicionais políticos do DEM da Bahia: o ex-governador Paulo Souto e o ex-deputado federal e ex-secretário de Transportes José Carlos Aleluia, atualmente assessor do Ministério da Educação no governo Jair Bolsonaro (PSL).
A Naturalle Tratamento de Resíduos, que pertence a Vitor Souto, é uma das empresas que integram o consórcio que venceu a licitação para prestação de serviço de coleta de lixo.
Desde então, já faturou R$ 38,5 milhões.
Já a empresa Lebre Informática, em nome de Luiz Felipe Aleluia, filho de José Carlos Aleluia, faturou R$ 22,8 milhões na gestão de ACM Neto.
Segundo Milton Rollemberg, diretor da Lebre, a empresa tem 25 anos de atuação no setor de informática e participa de licitações em vários estados.
Somos uma empresa respeitada no mercado.
Não temos bandeira política, diz.
A Folha procurou os dirigentes da Metro, Roble e AIF Brasil, mas eles não retornaram as ligações.
A Naturalle não quis se pronunciar.
A Prefeitura de Salvador informou que os contratos firmados com as empresas Metro, Roble, BSM, AIF Brasil, Lebre e Naturalle foram firmados com licitação e seguiram os princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, igualdade, publicidade e probidade administrativa.
São companhias que atuam no mercado, com inúmeros serviços prestados a diversos setores, inclusive ao Governo da Bahia.
Foram habilitadas e venceram concorrências públicas municipais, realizadas com plena transparência, diz.
A prefeitura ainda destaca que teve todas as contas aprovadas entre 2013 e 2017 e que os contratos não foram alvo de questionamentos de ordem judicial.
Também diz que pastas que os secretários comandam não têm relação direta com os contratos firmados com as firmas de seus parentes.
Nos casos da Roble, Metro e BSM, diz a prefeitura, são empresas que já prestam serviços ao município desde antes de 2013, antecedendo os mandatos do prefeito ACM Neto e a nomeação dos secretários.
Sobre os contratos dessas três empreiteiras para obras de manutenção, a prefeitura justificou o aditamento dos contratos alegando que estes respeitaram o princípio da economicidade, uma vez que os serviços são continuados.
Em relação ao contrato com a Lebre Informática, a prefeitura diz que este foi firmado em período posterior à atuação de José Carlos Aleluia como secretário de Urbanismo e Transportes de Salvador.
Já o contrato com a AIF Brasil, diz a prefeitura, foi firmado antes da contratação de Frederico Maron Filho como assessor do prefeito e foi encerrado em 2018.
Sobre a Naturalle, a prefeitura informa que a empresa faz parte de um consórcio escolhido em licitação e destaca que a pasta comandada pelo secretário Paulo Souto não tem vinculação com o contrato.
Empresas ligadas a parentes de aliados de ACM Neto faturam R$ 715 milhões.
Sócio: Empresa de Bernardo Cardoso,
Parentesco: Sobrinho de Manfredo Cardoso, gerente de projetos da Casa Civil de Salvador.
Repasses entre 2013 e julho de 2019: R$ 211,8 milhões.
Sócio:  Empresa de Mauro Prates.
Parentesco: Primo de Leonardo Prates, secretário de Promoção Social de Salvador.
Repasses entre 2013 e julho de 2019: R$ 200,8 milhões.
Sócio: Empresa de Marco Barral.
Parentesco: Primo de Bruno Barral, secretário da Educação de Salvador.
Repasses entre 2013 e julho de 2019: R$ 197,8 milhões.
AIF Brasil Construtora.
Sócio: Empresa de Frederico Maron Neto.
Parentesco: Filho de Frederico Maron Filho, assessor especial do gabinete do prefeito.
Repasses entre 2013 e julho de 2019: R$ 41,7 milhões.
Naturalle Tratamento de Resíduos.
Sócio: Empresa de Vitor Loureiro Souto.
Parentesco: Filho do ex-governador Paulo Souto, secretário da Fazenda de Salvador.
Repasses entre 2013 e julho de 2019: R$ 38,5 milhões.
Sócio: Empresa de Luiz Felipe Aleluia.
Parentesco: Filho do ex-deputado federal José Carlos Aleluia (DEM)
Repasses entre 2013 e julho de 2019: R$ 24,6 milhões.
Fonte: Transparência Salvador e Receita Federal.
Antônio Carlos Peixoto de Magalhães Neto (ACM Neto)Partido Democratas (DEM)Prefeitura Municipal de Salvador (PMS)

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Professora da Sala de Recursos Multifuncionais e auxiliares: uma relação inclusiva saudável.
Este foi o tema trazido por Kelly Rossinholli, educadora da Escola Municipal Professora Maria José Dantas Carneiro, do Bairro Caseb, em Feira de Santana, para a roda de conversa que abriu o cronograma de encontros da Formação Continuada para Professores Auxiliares da Educação Especial, Forprae 2019.
O evento aconteceu nesta quinta-feira (04/07/2019), no Centro de Cultura Maestro Miro.
Em sua fala, Kelly orientou as professoras auxiliares a também tomarem iniciativa, a compartilharem suas ideias.
Toda relação tem que ter diálogo e essa construção é processual.
Não se pode achar que a professora titular é 'dona do aluno' por ela ser a principal responsável pela turma; ela não pode fazer tudo sozinha.
Façam.
Perguntem, incentivou a professora: Olha o que eu trouxe hoje.
A senhora concorda?
'. Nada deve acontecer no silêncio, disse.
A partir do tema geral do evento – Construindo caminhos para a Educação Inclusiva na minha escola, outros três subtemas foram abordados por professoras da Rede: A inclusão na escola pública: dificuldades e possibilidades; A inclusão na sala de aula: desafios e estratégias de intervenção; e O papel do professor auxiliar: desafios e possibilidades.
Os temas foram apresentados respectivamente por Maria da Vitória Oliveira Ferreira, diretora da Pré-Escola Municipal Dr. Nilton Bellas Vieira; Tanimar Ramos Parente Coutinho, professora da mesma unidade de ensino; e Marlicely Pereira Santana Oliveira, ex-professora auxiliar da Rede.
Um dos objetivos da Forprae é apresentar e discutir a função do professor auxiliar, tendo em vista a legislação para a educação inclusiva brasileira em vigor e a política local de contratação e encaminhamento dos professores.
A iniciativa é uma determinação do prefeito Colbert Martins Filho para capácitar ainda mais os professores da rede municipal pública de ensino.
Os encontros acontecem quinzenalmente e se estendem até setembro, quando será realizada a sexta e última formação.
Prefeitura Municipal de Feira de Santana (PMFS)

Os visitantes da 29ª edição da Fevest Show 2019 também vão poder curtir boa música.
Sob curadoria do Sesc, a mais importante feira do setor de moda íntima, praia, fitness e matéria-prima do país, que acontece em Nova Friburgo desta quarta-feira, 10, até domingo, 14, terá shows do cantor Amorym, na quinta-feira, 11, da dupla Filhas de Bamba, na sexta-feira, 12, e Marcelo Braune Duo, no sábado, 13.
As apresentações acontecerão sempre às 18h no Nova Friburgo Country Clube.
Os desfiles de moda, palestras, performances e ações tecnológicas serão os destaques da feira que terá ainda um espaço voltado para o debate de soluções para o setor, o Fevest Talk.
Nele, os profissionais vão discutir temas como inovação e aplicação de novas matérias-primas.
Já a Arena Firjan vai oferecer mais de 30 palestras gratuitas com temas de tecnologia e inovação, além de ações de marketing digital e moda sustentável.
Os alunos do Senai Espaço da Moda se preparam para mais uma participação na Fevest Show 2019.
Desta vez, eles ganharam um desfile na feira.
O Mulheres Reais que promete tomar conta da passarela do evento na sexta-feira, 12, às 14h, levando para o público um pout-pourri de peças pensadas para a singularidade do corpo da mulher brasileira, com suas variadas silhuetas e etnias.
Outra atração da Fevest será o projeto Novos Talentos, que vai abordar a chamada Geração Prateada, formada por mulheres acima de 60 anos.
Para tanto, alunos que fazem parte do programa, que é desenvolvido pelo Senai, vão apresentar modelos destinados exclusivamente para as mulheres maduras.
A feira também terá um espaço destinado à criação de novos produtos feitos com os resíduos industriais das confecções.
É o 'Área Viva', onde artistas vão produzir trabalhos artesanais em tear manual.
Sob  acuradoria do Senac, renomados instrutores vão palestrar, gratuitamente, sobre assuntos voltados para empreendedorismo e negócios.
Serão oferecidas quatro palestras: Gestão de E-Commerce, com Daniele Erthal, no dia 10, às 19h20; Marketing Digital Aplicado à Moda, com Letícia Menezes, no dia 11, às 19h20; Composição de Looks com lingerie, com Renata Lima Bitencourt, no dia 12, às 19h; e Instagram para Moda, com Virna Santolia, no dia 13, às 16h.
Além das novas tendências da moda, a Fevest também receberá nesta edição o primeiro Festival de Comida de Boteco de Nova Friburgo, que vai reunir cervejarias artesanais e shows de música.
Haverá ainda uma exposição sobre a história da lingerie, desde o século 19 até os dias de hoje.
Moda é motor da economia.
Voltada para empresários, compradores, fornecedores e entidades ligadas à cadeia têxtil, a Fevest Show tem se mostrado um evento lançador de moda e tendências para todo o mercado brasileiro.
A feira oferece oportunidade para que empresários do ramo da moda íntima de todo o país divulguem seus produtos e troquem informações e experiências.
Em sua última edição, o evento registrou grande aumento no volume de negócios para a cadeia produtiva de toda região, consagrando-se como o grande motor da economia do polo de Nova Friburgo.
O segmento de moda é protagonista na economia fluminense, com 160 mil postos de trabalho formais em 38,9 mil estabelecimentos.
A arrecadação de ICMS do setor de moda no estado, em segmentos como comércio varejista e confecção, chegou a R$ 1,1 bilhão em 2018, acima do apurado no ano anterior (R$ 1 bilhão) segundo dados da Secretaria estadual de Fazenda.
O mercado consumidor de moda no estado também mostra sua força na análise da balança comercial do setor.
Em 2018, foram R$ 798 milhões em importações, enquanto as exportações (R$ 365 milhões) não chegaram a metade desse montante.
Os dez municípios que somam o maior número de estabelecimentos do setor de moda no estado são a capital, Nova Friburgo, Petrópolis, Duque de Caxias, Niterói, São Gonçalo, Campos dos Goytacazes, Nova Iguaçu, São João de Meriti, Volta Redonda.
Juntos, concentram 28.145 de um total de 38.887, o equivalente a 72%.
Agência de Energia Atómica confirma que Irão enriqueceu urânio a nível proibido.
08 | 07 | 2019   18.15H.
A Agência Internacional de Energia Atómica (AIEA) confirmou hoje que o Irão começou a enriquecer urânio a um nível proibido pelo acordo nuclear alcançado em 2015 com as grandes potências internacionais.
Os inspetores da agência verificaram a 08 de julho que o Irão enriqueceu urânio acima dos 3,67% [grau máximo de enriquecimento de urânio permitido pelo acordo], disse um porta-voz da AIEA, citado num comunicado.
A nota informativa da AIEA surge algumas horas depois das autoridades de Teerão terem anunciado que estão a produzir urânio enriquecido em pelo menos 4,5%, em resposta ao restabelecimento das sanções por parte dos Estados Unidos, que decidiram, em maio de 2018, abandonar unilateralmente o pacto internacional.
Acompanhado pela ministra da Agricultura, Tereza Cristina, o governador  (PSDB) vai entregar hoje (08), a partir das 10h30, mais uma frota de patrulhas mecanizadas, para 14 municípios.
O evento vai ocorrer na Praça do Rádio Clube, em Campo Grande.
Ao todo são 56 itens (patrulhas) e 45 implementos extras, que chegam a 101 equipamentos que serão entregues nesta manhã.
As prefeituras contempladas são: Amambai, Angélica, Aquidauana, Bandeirantes, Bataguassu, Bodoquena, Campo Grande, Glória de Dourados, Jaraguari, Nioaque, Ponta Porã, Ribas do Rio Pardo, Sidrolândia e Terenos.
O investimento será de R$ 1,9 milhão, com recursos estaduais e federais, em parceria que ainda conta com emendas parlamentares da bancada federal de Mato Grosso do Sul.
Também já está previsto ainda para julho mais uma entrega de equipamentos, para finalizar o investimento que ao todo chega a R$ 30,7 milhões.
O governador também participa a partir das 14h, do lançamento do Plano Safra 2019/2020, que vai ser feito pelo Banco do Brasil e os produtos rurais, assim como profissionais que são ligados ao agronegócio.
A expectativa é que a ministra (Tereza Cristina) divulgue durante o evento, a linha de crédito para o setor.
Após as agendas em Campo Grande, Reinaldo segue para Assunção, para se reunir com o presidente do Paraguai, Mario Abdo Benítez.
Junto com a comitiva de Mato Grosso do Sul, o governador vai tratar de várias parcerias com o país vizinho na área de segurança, logística, agronegócio e vigilância sanitária.
Léo Santana lamenta morte de funcionários após grave acidente com caminhão da banda.
Léo Santana foi às redes para se pronunciar após a morte de dois funcionários de sua banda.
Segundo informações da equipe do cantor, o grave acidente aconteceu na BR 116, na altura da cidade de Itatim, no sábado (06).
As vítimas foram Gustavo e Nabo, como informado pelo artista.
É muito 'punk' ter que trabalhar quando se recebe uma notícia ruim, drástica.
Um caminhão da minha banda, da minha equipe, com duas pessoas que trabalhavam na equipe da gente acabou batendo de frente com uma carreta na estrada da Bahia.
Os dois vieram a falecer, começou.
Ter que trabalhar com isso na cabeça é muito forte, é muito punk.
Fica meus pêsames para os familiares do Gustavo e do Nabo, que eram moleques que eu gostava demais.
Que Deus conforte os corações de vocês, lamentou o ex de Lorena Improta, me vídeo nos stories.
A equipe de Léo Santana, ainda fez uma nota oficial.
A Salvador Porduções e o grupo Léo Santana se solidarizam com a família, amigos e colegas das duas vítimas do acidente ocorrido na manhã desse sábado, dia 6 de junho, na BR 116, dizia.
A produtora e equipe 'LS' manifestam suas condolências aos entes queridos da vítimas, completou.
Estão abertas as inscrições para os processos seletivos para Estágio em Direito nas unidades de atendimento da Defensoria Pública do Estado situadas nos municípios de Murici, Girau do Ponciano e Junqueiro.
De acordo com os editais, lançados no Diário Oficial, na última sexta-feira, 05, e nesta segunda-feira, 08, poderão se inscrever os estudantes que estejam...
Estão abertas as inscrições para os processos seletivos para Estágio em Direito nas unidades de atendimento da Defensoria Pública do Estado situadas nos municípios de Murici, Girau do Ponciano e Junqueiro.
De acordo com os editais, lançados no Diário Oficial, na última sexta-feira, 05, e nesta segunda-feira, 08, poderão se inscrever os estudantes que estejam cursando entre o 5º e o 9º período do curso de Direito.
Os editais, também, estão disponíveis para consulta no site www.defensoria.al.def.br, aba Estágio.
Os estudantes interessados poderão se inscrever até o dia 11 de julho de 2019.
As inscrições serão realizadas por meio do preenchimento do formulário disponível no referido site, através dos links 2019 – Girau do Ponciano – Processo Seletivo para estágio em Direito, para quem deseja concorrer a vaga em Girau do Ponciano; 2019 – Murici – Processo Seletivo para estágio em Direito, para os estudantes que optem pelo município de Murici ou 2019 – Junqueiro – Processo Seletivo para estágio em Direito, voltado à vaga de estágio no município de Junqueiro.
Após a impressão, preenchimento e assinatura do formulário, este deverá ser enviado em formato PDF, por e-mail, à Coordenação de Estágio da Defensoria Pública, no endereço eletrônico dpalconvenioestagio@gmail.com, juntamente com os documentos indicados nos editais.
As seleções para estágio em Murici e Junqueiro serão realizadas através da análise do histórico escolar do estudante.
Já o processo seletivo de Girau do Ponciano, constará de uma prova, que será aplicada no dia 16 de julho, no Auditório do Fórum do município, situado na R. Serventuário Gilberto Matias da Silva, 47.
As secretarias de Estado de Educação (SED) e de Administração e Desburocratização (SAD) publicaram, nesta segunda-feira (8), a relação de candidatos aprovados nas vagas reservadas do Concurso Público de Provas voltado para a Carreira de Apoio à Educação Básica (administrativos).
A entrevista está agendada para o próximo dia 15 de julho, a entrevista dos 51 candidatos que se autodeclaram negros, será realizada no Centro de Formação Mariluce Bittar, que fica na rua dos Dentistas, n. 500 – bairro Tiradentes – em Campo Grande.
De acordo com a publicação, presente na edição n.
9.937 do Diário Oficial do Estado (DOE), os interessados deverão passar pela próxima etapa, que consiste na Entrevista de Verificação.
Para os 12 candidatos que se auto declararam índios, no ato da inscrição, o local para a entrevista será no Órgão Central da SAD, na avenida Desembargador José Nunes da Cunha – Bloco 1, s/n – no Parque dos Poderes.
Os candidatos serão atendidos conforme disposto nos anexos I e II do edital publicado nesta segunda, a partir das 8h30, pela manhã, e terá início às 14h, no período da tarde.
De acordo com o edital, o candidato deverá comparecer ao local de realização da Entrevista de Verificação com antecedência mínima de 30 (trinta) minutos do horário de fechamento dos portões, observado o horário oficial de Mato Grosso do Sul, munidos de documento de identificação com foto.
O candidato que não comparecer à entrevista na data e no local estabelecidos ou que não receber parecer conclusivo favorável da Comissão de Verificação, perderá o direito de concorrer às vagas reservadas e terá o requerimento de inscrição preliminar voltado para ampla concorrência, uma vez preenchidos os demais requisitos previstos no Edital.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Supervisores representantes de cerca de 70 municípios baianos vão estar em Feira de Santana, no período de 8 a 16 de julho de 2019, participando de capacitação do Programa Primeira Infância no Serviço Único de Assistência Social (SUAS).
A iniciativa é do Governo do Estado em parceria com o Governo do prefeito Colbert Martins Filho visando aprimorar o serviço através da contínua qualificação profissional.
A capacitação, exclusiva para supervisores, será ministrada por técnicos da Proteção Social Básica da Secretaria de Justiça, Direitos Humanos e Desenvolvimento Social do Estado da Bahia.
Será realizada das 8 às 12 horas e das 13:30 às 17:30 horas, sendo do dia 8 ao dia 12 na Faculdade Uninassau, na avenida Senhor dos Passos, e nos dias 13 e 14 (sábado e domingo) na Secretaria de Prevenção à Violência e Promoção dos Direitos Humanos (SEPREV) e nos dias 15 e 16 ba Igreja do Avivamento Bíblico, tambem na avenida Sengor dos Passos, informa o diretor do Departamento de Proteção Social do SUAS, Carlos Lacerda.
O secretário de Desenvolvimento Social (SEDESO), Pablo Roberto Gonçalves, ressalta a importância do contínuo aprimoramento dos técnicos visando a atualização da oferta de serviços de forma ainda mais humanizada e de excelência.
A coordenadora do programa em Feira de Santana, Viviane Dias Portela, ressalta que o apoio do Governo Municipal à promoção do evento reafirma o compromisso do prefeito Colbert Martins Filho com a assistência social no Município.
E as articulações também vêm sendo desenvolvidas com apoio da chefe da Divisão de Proteção Social Básica, Ingrid Gonzaga.
Prefeitura Municipal de Feira de Santana (PMFS)

O que está aqui é o que Portugal precisa, destacou Rui Rio quando questionado acerca das conclusões do partido para a despesa corrente.
No que toca aos funcionários públicos, o líder do PSD pronunciou-se em relação à carga horária semanal de trabalho: Queremos fazer um esforço para não ter de passar das 35 para as 40 horas, comprometeu-se, para já, o presidente do partido.
A tarefa de líder da oposição já é difícil.
No PSD, no momento, ainda mais.
O Partido Social-Democrata tem daqui a três meses o final desta corrida pelas legislativas, mas um dos obstáculos surgiu agora mesmo.
Castro Almeida, um dos vice-presidentes do partido, demitiu-se por discordar desta estratégia que está a ser seguida e desenvolvida, apresentada por Rui Rio no Jornal das 8.
As discordâncias com o líder do PSD levaram a este desfecho, que tornam a tarefa de Rio, diz o próprio, difícil.
A tarefa de líder da oposição já é difícil.
No PSD, no momento, ainda mais

Por Luiz Carlos Bordoni.
Julho, dia 07, 1986.
Três dias antes, começávamos a preparar a primeira edição do Jornal da Segunda.
Eu estava de volta a Goiânia, egresso da Folha de São Paulo.
Tião e Rangel haviam me convidado, dia 1°, para ser o editor-chefe.
Seis dias depois, o parto.
Eu era o redator e o editor, chefe de mim mesmo.
Lélio Vaz, o revisor.
Rangel fez as matérias de esporte.
Eu escrevi o resto do jornal.
Diagramação e edição no José Mota, outro sonhador, com oficina na 85.
No dia do lançamento, fechamos às 19 e 30.
Rangel foi levar o material para a gráfica.
Fui para casa.
Banho rápido, correria.
O Jóquei já recebia bom público, quando cheguei.
E o tempo passando e nada do jornal chegar.
Eu e Tião aflitos.
Para ganhar tempo, usando o som local, passei a entrevistar políticos, jornalistas e convidados.
O senador Henrique Santillo, candidato a governador pelo PMDB, foi uma das atrações.
Carlos Alberto Silva, técnico do Goiás e, depois, da seleção brasileira, nos ajudou com ótima entrevista.
Foi quando Rangel chegou com o bebê nos braços.
Parto feito.
Para este, não há cesariana.
Nascia o Jornal da Segunda, semanário, fruto do sonho de Sebastião Barbosa da Silva e José Carlos Rangel Alves.
Mais um desafio para mim.
Mais uma vitória.
Na rua 20, Centro, perto da Catedral, a primeira sede.
Comigo, além do Tião e do Rangel (esporte), tínhamos, na redação, Nana, Noêmia Ataídes, Rosalvo Leomeu e Anésio Júnior.
Ah, e o ótimo Fernando Campos com a sua coluna Rodas & Motores.
Na diagramação, Mexicano e Joaquim.
Nas fotos, Paulo José, o PJ.
Lino, chefe da oficina.
Serginho Barbosa na área comercial e na distribuição.
Deixei o jornal para assumir a assessoria de imprensa do governador Henrique Santillo.
Voltei à velha casa, em 1992, com Paulo Beringhs na editoria-geral.
Agora a sede era no Setor Aeroporto.
Gostava dali.
Eu cuidava da política.
Furei os jornais diários com a notícia de que Sandro Mabel seria o candidato a prefeito, pelo PMDB.
Título que foi para a capa: O PMDB embolachou de vez.
Foi uma fase boa, onde o Tião sedimentou as bases do jornal para a busca de uma sede própria.
Paulo saiu, assumi o comando e ali fiquei até 1994.
Com a ajuda do Mexicano, promovemos mudança gráfica radical.
O jornal ficou mais bonito.
O Tião trouxe o Orfeu Maranhão para comandar o marketing.
Fez ótimo trabalho.
Nós nos fizemos mais fortes.
Certo dia, um jovem apareceu com uma avaliação pessoal do jornal e vi que havia pertinência em algumas observações.
Pedi que o contratasse.
Havia descoberto o Vassil de Oliveira e, na minha saída, passei a ele o meu lugar.
O futuro provou que fiz ótima escolha.
Trabalhei com muita gente boa.
As meninas saíram da nossa escolinha.
Maria José foi a última delas.
Todas ótimas.
Os meus subeditores eram aplicados, talentosos.
Luiz Sérgio e Anésio, dentre eles.
Saí levando saudade e ainda a tenho comigo, pois ali era um lar, uma família, uma casa de lutadores que não temem desafios.
Uma casa de vencedores.
Perdoem se me estendi, mas são poucas linhas – aliás, o jornal inteiro seria pequeno para felicitar o Tião, o Rogério e todos os que ajudaram a construir o nosso Jornal da Segunda, hoje, a nossa bem feita e bem editada Tribuna do Planalto.
São 33 anos de jornalismo, de luta, de conquistas e de relevantes serviços prestados a Goiás.
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)

Pescadores convocados pelo MPF-MS (Ministério Público Federal) pedem revisão do decreto que estabelece a cota zero nos rios de Mato Grosso do Sul por já sentirem os impactos da medida.
A reunião ocorre nesta tarde (8), na Escola Superior da Defensoria Pública, em Campo Grade.
O objetivo do órgão é ouvir os pescadores para ter subsídio em relação a qualquer medida que possa ser tomada futuramente.
Foram convocados os pescadores da Bacia do Paraná e também do Paraguai.
Pedro Santos Júnior é pescador profissional e presidente da Federação dos Pescadores Profissionais e Aquicultores de MS (Fapeams).
Ele diz que a crítica é referente às medidas dos peixes e que inicialmente o decreto atingia somente os pescadores amadores, porém também há restrição dos exemplares que a categoria pode pescar.
As medidas atingem quatro espécies consideradas nobres, como o pacu, com 47cm a 57cm, cachara, de 83cm a 1,12m, o jaú, de 96cm a 1,30m, e o pintado, de 96cm a 1,15m.
Isso acaba prejudicando os pescadores profissionais porque acabam sendo submetidos a essas medidas também, reclama.
O presidente da entidade pede que o decreto seja revisto e diz que 50% dos estoques dos rios são retirados pelos pescadores amadores.
O decreto não é ruim, mas tem que rever essa medida.
Disse ainda que tenta negociar com o governo do Estado e que já há uma agenda prevista para debater o assunto.
Entre os pontos acordados com o Executivo estadual, está a revisão no cadastro de pescadores.
São cerca de 5 mil pescadores profissionais cadastrados na federação, mas tem aqueles que acumulam a função de guia.
Tem que rever o cadastro para retirar os que acumulam e priorizar quem vive exclusivamente da pesca, completa.
Lieze Francisco Xavier é pescador de isca há 40 anos e já sente o impacto do decreto.
Segundo ele, entre 60% e 70% dos profissionais são pescadores de isca.
Não tem como viver sem turista.
Não tem como vender isca para outra pessoa que vende isca, critica Lieze, acreditando em uma redução do fluxo de turistas.
O pescador afirma que a proposta é debater melhor o decreto, mas que é contra a maneira como foi aplicado.
Defende ainda um projeto de longo prazo, estipulado em dez anos, para que uma família toda de pescadores, por exemplo, possa mudar de trabalho, e pede que o governo ofereça bolsas de estudos para os filhos, já que o campo de atuação será menor.
No ano passado nessa mesma época tinha R$ 4,5 mil na conta.
Hoje não tem nem um real guardado, lamenta.
A reunião conta com representantes do setor de turismo, comerciantes e donos de pousadas.
A procuradora Maria Olivia Pessoni Junqueira acompanha a reunião somente com questionamentos aos pescadores.
Primeiro leilão de energia solar com 64 candidatos e procura a superar a oferta.
08 | 07 | 2019   17.57H. O concurso para o leilão de energia solar teve 64 entidades candidatas, tendo a procura superado a oferta em nove vezes, o que deverá fazer descer o preço fixado, disse hoje o ministro do Ambiente e Transição Energética.
À margem de uma conferência na Fundação Calouste Gulbenkian, em Lisboa, Matos Fernandes considerou que a competição pelos 1.400 Megawatt (MW) de capacidade instalada dá boas indicações para a redução do preço, com benefício para os consumidores.
Vamos agora iniciar o leilão, isso são muito boas perspetivas, desde logo de preço.
Tínhamos um preço máximo de 45 euros por MW/hora e virá por aí abaixo.
Isto significa eletricidade produzida a preços mais baixos, significa ganhos para todas as empresas e todos os consumidores domésticos, afirmou à margem da conferência O papel do financiamento sustentável.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O corregedor nacional de Justiça, ministro Humberto Martins, encaminhou ao ministro Marco Aurélio, do Supremo Tribunal Federal, informações sobre a recomendação que manda tribunais obedecerem decisões administrativas do CNJ ainda que exista ordem judicial em sentido diverso.
A única exceção é se a ordem vier do STF.
A norma foi suspensa por Marco Aurélio.
No documento encaminhado ao ministro do STF, Humberto Martins destacou a competência da Corregedoria Nacional de Justiça e a preocupação do órgão com a preservação da harmonia do sistema de fiscalização e correição do Poder Judiciário nacional.
O correto e adequado exercício dessa competência pressupõe que o corregedor nacional de Justiça, ao exercer sua função correicional nos limites do que determina o artigo 103-B, parágrafo 5º da Constituição Federal de 1988, tenha o poder de executar e de fazer executar as ordens e deliberações do CNJ, disse o ministro.
Humberto ressalta que o artigo 106 do Regimento Interno do CNJ dispõe que o ministro corregedor poderá determinar à autoridade recalcitrante o imediato cumprimento de decisão ou ato seu, quando impugnado perante outro juízo que não o STF, sob as cominações do disposto no artigo 105 do mesmo regimento.
A preocupação com a coerência do sistema correicional nacional não se revela apenas e tão somente pelo que dispõe o regimento interno do CNJ.
A Lei n.
8.437/92, em seu artigo 1º, parágrafo 1º, estabelece que não será cabível, no juízo de 1º grau, medida cautelar inominada ou a sua liminar, quando impugnado ato de autoridade sujeita, na via de mandado de segurança, à competência originária de tribunal, afirmou o corregedor nacional.
Preservação da autoridade.
Humberto Martins destacou ainda que a necessidade de preservação da autoridade do CNJ e da obediência à hierarquia da pirâmide judicial justificam a Recomendação 38.
Busca-se evitar situações em que o órgão constitucionalmente incumbido da função de fiscalizar e punir autoridades judiciais seja desautorizado por decisão proferida por autoridades que estão sujeitas à sua fiscalização correicional, apontou o ministro.
O corregedor nacional citou, como exemplo, o caso em que um juízo de primeiro grau anulou decisão do Pleno do CNJ, que aposentou compulsoriamente magistrado por acusação de venda de sentenças, e determinou sua imediata reintegração no cargo.
A decisão foi questionada por mandado de segurança no STF, que, por unanimidade dos membros da 1ª Turma, reconheceu a inexistência de ilegalidade da decisão.
Mas, mesmo depois da chancela do STF, a decisão do CNJ foi objeto de impugnação perante o juízo federal de primeiro grau, que determinou a reintegração do magistrado, frisou Martins.
Subversão hierárquica.
O corregedor nacional também citou a preocupação de ministros do Supremo Tribunal Federal, inclusive de seu presidente, ministro Dias Toffoli, com a ocorrência de subversão hierárquica em âmbito administrativo, com a submissão ao juízo de 1º grau de decisões disciplinares do CNJ.
A competência originária do Supremo Tribunal Federal deveria ser mantida em todas as ações relativas às atividades disciplinadora e fiscalizadora do conselho que repercutam frontalmente nos tribunais ou seus membros, ou seja, que digam respeito à autonomia dos tribunais ou ao regime disciplinar da magistratura, afirmou Toffoli na Questão de Ordem na Ação Originária 1.892.
Na mesma ocasião, o ministro Luís Roberto Barroso acompanhou esse entendimento, afirmando que […] passar-se automaticamente a competência, em relação aos atos do CNJ, amplamente para o primeiro grau de jurisdição, criaria um risco de subversão da posição constitucional do CNJ, submetendo decisões suas aos próprios órgãos judiciários que tenham sido eventualmente afetados por suas decisões, que também considero uma inconveniência quando não uma impropriedade.
Os ministros Gilmar Mendes e Luiz Fux manifestaram opinião semelhante.
Assim, Humberto Martins concluiu que é necessária a preservação da coerência do sistema correicional nacional, evitando-se a subversão hierárquica em âmbito administrativo e a perplexidade da sociedade com a reversão de decisões do CNJ por órgãos judiciais que não teriam competência para analisar a legalidade dos atos praticados por esse órgão superior apontado como coator.
Com informações da Assessoria de Imprensa do CNJ.
*Com informações do CONJUR.
Conselho Nacional de Justiça (CNJ)Superior Tribunal de Justiça (STJ)Supremo Tribunal Federal (STF)

— Creditamos esse crescimento à recente extensão da portabilidade para os beneficiários de planos coletivos empresariais, que hoje representam quase 70% do mercado.
Também contribuíram para esse expressivo aumento outras importantes novidades trazidas pela nova normativa, como o fim da chamada 'janela', permitindo que a troca seja feita em qualquer período do ano, e à possibilidade de trocar para um plano com coberturas maiores — diz Rogério Scarabel, diretor de Diretor de Normas e Habilitação dos Produtos da ANS.
Desde que as novas regras de portabilidade entraram em vigor, os beneficiários de planos coletivos empresariais  passaram a poder mudar de plano ou de operadora sem cumprir carência.
Além disso, o prazo para exercer a troca, antes de quatro meses durante o ano, a chamada janela,  deixou de existir, podendo a mudança ser feita a qualquer momento, desde que as condições mínimas tenham sido cumpridas.
Há uma cartilha disponível sobre as novas regras no .
Confira as regras em vigor:
 Os usuários de planos empresariais passam a poder fazer a portabilidade tanto para planos individuais/familiares, quanto para coletivos por adesão.
A regra permite que se migre para qualquer tipo de contrato.
Para migrar para um coletivo por adesão, no entanto, é preciso comprovar vínculo setorial ou classista (sindicatos, associações profissionais).
Para o coletivo empresarial é exigido vínculo empregatício, estatutário ou que o beneficiário seja empresário individual. 
.
Foto: Arte O Globo

O plano deve ter sido contratado após 1º de janeiro de 1999 ou ter sido adaptado à Lei de Planos de Saúde.
Deve estar ativo e as mensalidades, pagas.
Para a primeira portabilidade, são exigidos dois anos no plano de origem ou três anos, se o beneficiário estiver cumprido cobertura parcial temporária (CPT) para uma doença ou lesão préexistente.
Quem já fez a portabilidade uma vez, tem que permanecer no contrato um ano.
Se tiver feito a troca por um plano com coberturas não previstas no contrato anterior o prazo dobra para dois anos.
Após o cumprimento dos prazos, a portabilidade pode ser solicitada a qualquer momento, desde que o beneficiário não esteja internado.
Neste caso, só após a alta.
O valor do plano deve ser compatível ou mais barato do que o contrato atual.
Para conferir se o plano é compatível o consumidor deve acessar o Guia ANS de Planos de Saúde.
Não será mais exigida compatibilidade de cobertura entre o plano de origem e o plano de destino.
Por exemplo, o beneficiário de um plano ambulatorial poderá fazer portabilidade para um plano hospitalar.
A limitação é que esteja na faixa de preço igual ou inferior a do plano de origem.
Para as coberturas novas pode ser necessário cobrir carência .
O prazo é limitado a 300 dias para parto e a 180 para as demais coberturas não previstas (como internação ou exame).
A operadora de destino tem dez dias para responder a solicitação de portabilidade.
Se não se manifestar dentro desse prazo, considera-se que a troca foi feita.
A empresa não pode negar a portabilidade, a não ser que os requisitos não sejam cumpridos.
Sem cobranças extras.
Não pode haver cobrança de taxa para solicitação de portabilidade de carências.
O preço do plano também não pode ser diferente para quem quer ingressar via portabilidade.
Nem nos casos em que o consumidor for ingressar em contratos coletivos já firmados. 
.
Foto: Arte O Globo

Entra em vigor amanhã (9) o cadastro positivo compulsório.
O sistema, instituído na Lei Complementar 166, de abril deste ano, prevê a adesão automática no repasse, sem consentimento, de informações de histórico de pagamento de cidadãos a  (escritórios) de crédito (como Serasa e SPC – Centralização de Serviços dos Bancos e Serviço de Proteção ao Crédito).
Eles servirão de base para atribuição de notas de crédito a cada cidadão, que serão utilizadas como referência na tomada de empréstimos e realização de crediários, entre outras operações.
O cadastro positivo já existe no país.
Contudo, dependia da autorização do indivíduo para que fosse incluído na lista.
A diferença da nova modalidade consiste na adesão automática, sem que a pessoa tenha de dar qualquer permissão para que informações de histórico de pagamento possam ser avaliadas pelos bureaus de crédito para formar as notas.
Serão avaliados os dados financeiros e de pagamentos, relativos a operações de crédito e obrigações de pagamento adimplidas ou em andamento, conforme descrito na lei.
Entram aí, por exemplo, o quanto uma pessoa atrasou pagamentos de contas ou de cartão de crédito, que dívidas ela tem, com que empresas e sua capacidade financeira de arcar com compromissos adquiridos.
Podem, inclusive, ser consideradas informações de desempenho também dos familiares de primeiro grau.
A lei vetou o uso de algumas informações pessoais dos cidadãos para a formação da nota, como as que não estiverem vinculadas à análise de risco de crédito e aquelas relacionadas à origem social e étnica, à saúde, à informação genética, ao sexo e às convicções políticas, religiosas e filosóficas.
, no termo em inglês utilizado entre as empresas) podem ser empregadas por empresas e instituições financeiras para determinados tipos de transação.
Cada empresa vai definir a forma de adotar as notas e que tipo de restrição determinados índices podem trazer, como na diferenciação de condições, taxas de juros ou de acesso a serviços.
Os consumidores que não quiserem ter seus dados incluídos no cadastro positivo podem solicitar a retirada.
Essa requisição deve ser feita juntamente aos  de crédito, como Serasa, SPC e Boa Vista Serviços.
Caso a pessoa desista da saída do sistema, pode pedir o retorno ao cadastro.
Esses procedimentos podem ser realizados presencialmente ou por meio dos.
A diretora de Operação de Dados da Serasa Experian, Leila Martins, disse que o consumidor também pode requisitar aos  a disponibilização das informações sobre ele e cobrar a correção em caso de dados errados.
Se ele entende que tem algum dado que não considera correto, pode contestar.
A fonte que deu origem tem que responder, explicou.
Para o presidente da Associação Nacional dos Bureaus de Crédito (ANBC), Elias Sfeir, o novo sistema pode gerar benefícios aos consumidores.
Com o cadastro positivo você tem uma pontuação mais próxima realmente do seu comportamento.
Tendo essa pontuação mais próxima, os agentes de crédito podem fazer melhor avaliação e dar uma taxa melhor de juros, considerando o seu perfil.
A promessa do novo cadastro positivo é que com tais informações, bancos,  e outras instituições reduzam taxas e juros.
Segundo Sfeir, em países que adotaram esse modelo houve queda de 45% da inadimplência, o que causou impacto na redução de  bancários.
Com isso, haverá espaço para incluir pessoas no sistema de crédito, beneficiar micro e pequenas empresas e aumentar a arrecadação.
Na avaliação do coordenador de direito digital do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), Diogo Moyses, além do cadastro positivo violar a privacidade dos consumidores, há problemas a serem resolvidos na sua implementação.
O primeiro é o fato de a legislação apontar a possibilidade de uso de alguns dados não expressos, o que abriria espaço para abusos.
Por isso, acrescenta, é importante que o Banco Central e a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (aprovada em lei neste ano, mas ainda não criada pelo governo) regulamentem de forma detalhada os registros dos consumidores que podem ser utilizados para a formação da nota.
A segunda preocupação envolve em que tipo de transação a nota de crédito será admitida.
Ele cita como exemplo as operadoras de telefonia, que já estão restringindo o acesso a planos pós-pagos a pessoas com notas baixas.
Há um receio que o  seja utilizado para cercear o acesso dos consumidores além das relações de crédito.
Milhões de consumidores podem ser excluídos economicamente.
Em vez de gerar inclusão, o cadastro pode se tornar instrumento de exclusão.
Ainda mais com cenário de pessoas desempregadas e aumento da inadimplência, afirmou.
A Prefeitura de Barreiras tornou público a realização do leilão de 118 veículos e sucatas apreendidos na cidade.
Todos os veículos podem ser conhecidos de perto até a próxima terça-feira (9).
Os lances antecipados já estão liberados na internet em  e o leilão está marcado para a próxima quarta-feira (10), às 9h.
Os lances começam em R$ 50, como no caso de duas unidades de sucata do modelo Honda CG 150.
Outras motos também estão na lista.
Uma Honda CG 125 conservada tem lance atual em R$ 1.100 e uma Honda NXR 150 BROS está na disputa por R$ 1.800. Entre as sucatas de carros disponíveis em leilão, é possível encontrar modelos com lance inicial em R$ 100, como no caso de um Corsa Wind.
Para participar do leilão é só se cadastrar gratuitamente em , onde também é possível visualizar todas as fotos e informações sobre cada lote.
A visitação aos veículos acontece até terça-feira (9), na rodovia BR 242/020, 6448.
O atendimento acontece entre 9h e 17h.
O pregão presencial fica por conta do leiloeiro público oficial Eder Batista Regis, na avenida Aylon Macedo, 2.000, bairro Boa Vista às 9h.
Matérias Relacionadas:
Prefeitura adquire novos veículos e fará leilão dos antigosDetran da Bahia vai leiloar 600 carros e motos a preços baixosMenores são apreendidos após assalto em BarreirasSons automotivos são apreendidos em BarreirasOperação Saturação em Barreiras apreende drogas e remove veículosPrefeitura de Barreiras adquire 27 novos veículos

segunda-feira - 8 de julho de 2019Jornal Correio do Sul.
Paulo Foiani não suportou nova derrota e anunciou saída do comando da equipe, após 11 partidas disputadas e apenas duas vitórias.
A vida do Boa Esporte só vem se complicando na Série C do Brasileirão.
Em mais um jogo, válido pela 11ª rodada, a equipe de Varginha perdeu fora de casa para o Volta Redonda.
Nesta segunda-feira (8), o técnico Paulo Foiani anunciou em suas redes sociais a saída da equipe.
A partida aconteceu às 15h deste domingo (7), no Raulino de Oliveira, no Rio de Janeiro.
O zagueiro Allan marcou o único gol da partida de cabeça aos 7 do 2º tempo.
Com 10 pontos ganhos em 33 disputados, o Boa Esporte está na beira do precipício e precisa urgentemente reagir.
A equipe está empatada com o Luverdense no Z2, mas fora pelo número de vitórias (duas contra uma).
Na próxima rodada, o Boa vai ao Acre enfrentar o Atlético-AC no domingo, às 19h.
O treinador anunciou a saída do cargo no início da tarde desta segunda-feira (8) por uma rede social.
Em 11 partidas no comando do Boa Esporte, Paulo Foiani venceu duas partidas, empatou quatro e perdeu cinco, um aproveitamento de apenas 30,3%.
A diretoria do Boa Esporte não se manifestou sobre a saída do treinador e sobre novos nomes.
Venho aqui comunicar meu desligamento do Boa esporte Clube.
(Uma das melhores condições de trabalho que tive).
Agradeço ao presidente Roni pela oportunidade.
Ao Roberto e Rildo por ter dado o suporte.
A toda a comissão técnica do clube que foram muito comprometidos em todos os jogos e treinamentos.
Mas futebol é assim… Às vezes você não consegue entender.
Entrego o cargo para que outro profissional venha fazer os resultados acontecerem, disse Foiani.
Redação CSul – Iago Almeida / Foto: Franciele Brígida/CSul

Publicado em 08/07/19, às 08:52O consumo da maconha de forma moderada não possui grande aceitação no Brasil, aponta a pesquisa global Global Views on Vices 2019 da Ipsos.
Seis em cada dez brasileiros (57%) não acreditam que o uso moderado da maconha seja moralmente aceitável.
O índice é bem próximo do registrado no mundo (51%).
Por outro lado, 24% dos brasileiros dizem que a atitude é moralmente aceitável, um índice um pouco acima do global (22%).
O levantamento, que avalia a aceitação do consumo de 15 itens, mostra que metade dos brasileiros (47%) acredita que ninguém deveria ter acesso à droga.
Globalmente, o índice é um pouco menor, de 37%.
Para 66% dos entrevistados do Brasil, a maconha é viciante, enquanto 13% acreditam que não é.
No mundo, 63% concordam com o potencial viciante da droga e 17% não concordam.
A percepção de que há uma tendência global de maior tolerância com relação a comportamentos mais liberais não se verifica na pesquisa.
Muitas das atividades potencialmente viciantes ainda são vistas com grande desconfiança pela população.
O Brasil, na maioria dos casos, acompanha a média tendencialmente mais conservadora.
Isso ajuda a explicar dois movimentos sociais que se verificam claramente na atualidade: resgate político de movimentos conservadores e extremismo de opiniões, afirma Marcos Calliari, CEO da Ipsos.
Sobre o uso recreativo da maconha, seis em cada dez brasileiros (57%) acreditam que não deveria ser legalizado.
O resultado é bem próximo do global: 54%.
Além disso, 66% dos entrevistados no Brasil não provariam a maconha caso o uso fosse liberado.
No mundo, 61% não provariam.
De maneira geral, o brasileiro apresenta mais restrições morais às atividades pesquisadas, como uso de maconha, pornografia e jogos de videogame violentos.
Em um país cuja percepção estereotípica é permissiva, esse dado é bastante relevante.
Há uma tendência de julgamentos morais alta que, muitas vezes, impede debates posteriores, como por exemplo a saudabilidade ou interesse público, ressalta Calliari.
Apesar de a maconha não ser vista com bons olhos, pouco mais da metade dos brasileiros (56%) enxergam seu valor medicinal.
No mundo, 55% dos entrevistados possuem a mesma visão.
Cinco em cada dez brasileiros (54%) acreditam que o uso da maconha deveria ser legal no país para uso médico.
Entretanto, 26% não concordam.
No mundo, os resultados são bem parecidos: 57% concordam e 24% discordam.
Chile e Estados Unidos são os países que mais concordam que a maconha para fins medicinais deveria ser liberada.
Por outro lado, Turquia e Rússia registram os maiores índices de discordância, com 58% e 57%, respectivamente.
Globalmente, 41% dos entrevistados estariam dispostos a pedir para o médico a prescrição da maconha caso o uso fosse legalizado.
No Brasil, o índice é o mesmo.
O Peru é o país com o maior percentual nessa questão, com 70%.
A pesquisa também mostra que metade dos brasileiros (48%) acredita que a maconha para uso médico será legal em 10 anos.
Globalmente, o índice é de 55%.
O Canadá e a África do Sul são os países que mais acreditam nessa afirmação.
Novamente, Rússia (54%) e Turquia (51%) são os países com maior índice de contrariedade.
Já para o uso recreativo da maconha, 79% dos entrevistados no Canadá acreditam que a prática será legal em 10 anos.
África do Sul e Estados Unidos também registraram altos índices nessa questão, com 74% e 71%, respectivamente.
No Brasil, 29% acreditam nessa possibilidade e globalmente, 33%.
Metade dos entrevistados globalmente (47%) e no Brasil (49%) acreditam que o uso de drogas será maior do que o registrado atualmente.
O estudo também mostra outros vícios e como é a aceitação de cada um deles.
O uso de videogames violentos não é moralmente aceito por 46% dos entrevistados no mundo.
No Brasil, o índice é de 41%.
Outro fator interessante é que muitas das atividades condenadas moralmente pelos brasileiros apresentam prevalência de suas práticas particularmente altas no país, como por exemplo uso de redes sociais e consumo de pornografia.
Assim, há a suspeita de que nem sempre os brasileiros se comportam do modo como eles desejam ser percebidos, caracterizando uma dose de 'hipocrisia social', diz Calliari.
Entre as questões que não são bem vistas no mundo estão: pornografia (43%), cigarros (42%), jogos de cassino (42%), apostas online em jogos de azar (41%).
Por outro lado, outros produtos e serviços têm o consumo com moderação aceito, como chocolate (79%), salgadinhos de pacote (69%), redes sociais (65%), vinho (62%) e cerveja (61%).
Pela pesquisa, fica clara a dificuldade em evoluir com discussões de temas que são moralmente condenáveis, segundo a população.
Projetos relacionados à liberação da maconha e casinos precisariam de argumentos e novas informações para uma alteração da percepção pública, em um ambiente particularmente desfavorável para o diálogo, completa Calliari.
A pesquisa online foi realizada com 18,6 mil entrevistados em 29 países, incluindo o Brasil, entre 26 de novembro e 7 de dezembro de 2018.
A margem de erro é de 3,1 p.p.
A Ipsos é uma empresa de pesquisa de mercado independente, presente em 89 países, com mais de 5.000 clientes e 17.600 colaboradores.
É a maior empresa de pesquisa eleitoral do mundo, e  atua ainda nas áreas de marketing, comunicação, mídia, customer experien-ce, engajamento de colaboradores e opinião pública.
Mais informações em Ipsos Brasil – New, Fresh & Digital https://youtu.be/AWD_nwkXrpM; Ipsos Brasil – Diferenciais https://youtu.be/gSWOO5KunKI e .
Ipsos Brasil – Curiosidade https://youtu.be/eEm9dve420s.
Concluída revisão técnica do projeto da ala pediátrica do São João.
08 | 07 | 2019   17.43H.
A revisão técnica do projeto de arquitetura da ala pediátrica do Centro Hospitalar Universitário São João (CHUSJ) está concluída, tendo o plano sido hoje remetido às construtoras para apresentarem propostas de execução até 29 de julho, anunciou a instituição.
O CHUSJ destaca que o processo de construção daquela ala, no Porto, está a decorrer conforme planeado, prevendo-se o início da obra no decorrer do ano de 2019.
São 14 as empresas de construção a quem o CHUSJ endereçou convite para apresentarem candidaturas à empreitada da Ala Pediátrica, empresas que foram identificadas pelo grupo de trabalho presidido pelo engenheiro Joaquim Poças Martins, presidente do Conselho Diretivo da Ordem dos Engenheiros - Região Norte e professor da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto, assinala o hospital em comunicado.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Nesta quarta-feira (03/07/2019), a CPI do BNDES ouviu, em reunião fechada, o presidente do conselho de administração da Odebrecht, Emílio Odebrecht.
O empresário foi um dos responsáveis por coordenar as delações premiadas feitas pelos funcionários da companhia.
O deputado Alencar Santana Braga (PT-SP) avaliou que o depoimento apenas requentou notícias antigas.
O tamanho do financiamento do BNDES no período do presidente Lula era baixíssimo se considerarmos o volume de obras e de projetos desenvolvidos, inclusive fora do país.
Então, até agora, nada de novo.
Já o deputado Vanderlei Macris (PSDB-SP), presidente da CPI do BNDES, acredita que o depoimento será útil para os trabalhos da Comissão.
É um depoimento que não pode ser publicizado, porque que ele está fazendo um acordo de delação premiada, mas nós estamos obtendo nesse depoimento um volume bastante grande de informações.
É evidente que não só elas, mas o cruzamento de documentos de outros depoimentos realizados com certeza será muito importante para a finalização do nosso trabalho nessa CPI do BNDES.
A CPI também ouviu a portas fechadas o advogado Maurício Ferro, que integrou a diretoria jurídica da Odebrecht.
Ele é acusado de ocultar informações criminosas para proteger a si mesmo e outros executivos que integravam a companhia.
Na terça-feira (2) a CPI ouviu, também em reunião fechada, o ex-ministro Antônio Palocci, que trabalhou nas áreas política e econômica nos governos do PT.
Deputados disseram que Palocci apresentou provas de que o ex-presidente Lula teria cometido crimes ligados ao BNDES.
Ele diz que Lula interferia politicamente dentro do BNDES para facilitar empréstimos às empresas e inclusive chegou a citar que, em 2009, Lula teria recebido uma importância considerável em dinheiro para facilitar a operacionalização de empréstimos à Odebrecht, afirmou o deputado Sanderson (PSL-RS).
Deputados da oposição disseram que ainda é cedo para validar o material entregue por Palocci.
Eles querem que todas as supostas provas passem por investigação da CPI.
Não dá para esquecer que a gente está tratando de alguém que fez uma delação para poder garantir alguns benefícios judiciais.
Isso tem que ser pesado.
Que seja feito o contraditório e que as informações sejam apuradas com prudência e ao mesmo tempo com a firmeza que esse tema requer, afirmou o deputado Glauber Braga (Psol-RJ).
Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES)Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI)

Uma equipe de pesquisadores brasileiros e italianos encontrou materiais que teriam 2,4 milhões de anos em um sítio arqueológico na Jordânia.
A descoberta coloca novos elementos que podem mudar o conhecimento consolidado sobre o desenvolvimento da humanidade e das dinâmicas de migração do gênero homo a partir da África para outras regiões do planeta.
O resultado do estudo foi divulgado em uma revista científica.
Nos debates acadêmicos, a tese predominante, em que pese polêmicas e hipóteses divergentes, dá conta que o gênero  surgiu há cerca de 2,4 milhões de anos na África, tendo como primeiro representante o .
Há 2 milhões de anos, teria surgido o .
As primeiras evidências da presença de homo erectus fora do continente africano ocorreu em um sítio arqueológico da Geórgia, datada de 1,8 milhão de anos.
Os pesquisadores não identificaram fósseis, mas material de pedra lascada no sítio da Jordânia.
As escavações ocorreram entre 2013 e 2015.
Na hora que um  lascou.
Isso quer dizer um evento de lascamento.
Elas estavam localizadas em algum ponto a 20 cm uma da outra.
É muito possível que a gente não só tenha encontrado um sítio antigo, mas que ele tenha significado comportamental, disse o pesquisador do Museu de Arqueologia e Etnologia da USP (Universidade de São Paulo), Astolfo Araújo.
As primeiras amostras foram pegas em 2013, sendo  submetidas a um método segundo o qual pedras teriam cerca de cinco milhões e o basalto mais baixo teria 2,5 milhões.
Segundo Giancarlo Scardia, da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), outros dois métodos de datação foram aplicados em lâminas coletadas.
Tivemos cuidado para ter uma idade mais confiável.
Os dados convergem para um modelo que não tem incongruências, afirmou o pesquisador, em São Paulo.
Segundo o coordenador da pesquisa, o professor do Instituto de Estudos Avançados da Universidade de São Paulo, Walter Neves, as descobertas demonstraram que o homem não deixou a África por volta de 1,9 milhão, mas há 2,4 milhões de anos, e joga luz sobre qual teria sido a primeira modalidade do gênero  a deixar o continente.
Nós retrocedemos em 500 mil anos a saída da África.
Isso coloca uma pergunta: quem foi esse primeiro a deixar a África?
O ? Fica claro que o primeiro  a deixar a África foi o .
Veja como muda a perspectiva, declarou Neves.
O cientista destacou que essa descoberta ajuda a compreender algumas reflexões nebulosas nas pesquisas vigentes.
Nossa pesquisa vai ajudar a enterrar a discussão do que fazer com essa variabilidade tremenda que tínhamos na Geórgia.
Era diferente porque a transição entre habilis e erectus se deu na Geórgia.
E depois disso se espalhou para o resto do mundo.
A gente resolve um dos maiores pepinos da paleoantropologia dos últimos anos, disse.
A íntegra da pesquisa está publicada na revista Quaternary Science Reviews

Paula Rego doou mais 28 gravuras ao acervo da Casa das Histórias em Cascais.
08 | 07 | 2019   17.38H.
A pintora Paula Rego doou 28 obras de gravura ao acervo da Casa das Histórias Paula Rego, em Cascais, revelou hoje à agência Lusa a coordenadora da programação e conservação desta instituição, Catarina Alfaro.
Algumas dessas gravuras irão ser mostradas na exposição Olhar para Dentro, que reúne 60 anos de produção de obra gráfica de Paula Rego, com cerca de 200 peças, que será inaugurada na quinta-feira, na Casa das Histórias, em Cascais.
De acordo com a Fundação D. Luís I, que organiza a mostra com a Câmara Municipal de Cascais, no âmbito da programação do Bairro dos Museus, a exposição é inaugurada no dia 11 de julho, às 18:30, e ficará patente até 17 de novembro, na Casa das Histórias Paula Rego.
Lisboa, 08 jul 2019 (Ecclesia) – O padre Carlos Jacob, dos Missionários de São João Batista, apresenta hoje o livro 'Missão em África: Lançar sementes, colher sorrisos', cuja venda reverte a favor do trabalho da congregação em Moçambique e das vítimas dos ciclones naquele país.
O lançamento deste projeto, que conta com o patrocínio da Caixa Geral de Depósitos, está marcado para as 17h00 no salão nobre (Sala D. Luís) das instalações do Edifício Sede da CGD, em Lisboa.
Na sessão de apresentação de 'Missão em África: Lançar sementes, colher sorrisos' vão estar, entre outras figuras, o presidente da Cáritas Portuguesa, Eugénio Fonseca; Joana Clemente, da HELPO, Carlos Almeida, da HELPO Moçambique; Alfredo Filipe, da Câmara de Comércio Brasil-Portugal, e Paulo Moita de Macedo, da Caixa Geral de Depósitos.
O autor, o padre português Carlos Jacob, de 59 anos, integra a congregação dos Missionários de São João Batista, que está presente em Portugal mas também em outros países como é o caso de Moçambique, onde aquele sacerdote tem colaborado em várias missões.
Nos últimos meses, as atenções têm estado voltadas para a tragédia que atingiu aquele país lusófono há cerca de um mês, com a passagem do ciclone Idai, que provocou mais de 600 mortos, 70 mil desalojados e deixou pelo menos de 350 mil  em risco de vida.
Pouco tempo depois, o mesmo território foi atingido por um novo furação, batizado como Kenneth, que levou nova vaga de destruição ao país lusófono, embora felizmente em menor escala.
Fundada em 1948 na Alemanha, a congregação dos Missionários de São João Batista dedica-se ao apoio dos mais pobres e desfavorecidos e ao aprofundamento e anúncio da fé cristã junto das comunidades.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O técnico da seleção brasileira de futebol masculino, Tite, concedeu uma entrevista coletiva após a vitória contra o Peru e destacou a importância de vencer no Maracanã lotado.
O Brasil foi campeão da Copa América por 3×1, diante do estádio com quase 60 mil pagantes.
Eu me tornei técnico da seleção hoje definitivamente.
Pelo simbolismo do templo, o templo maior do futebol, disse.
Não tenho adjetivo para traduzir isso, essa felicidade.
O técnico chegou à coletiva com um de seus netos no colo, e enquanto falava, seus netos brincavam no auditório do Maracanã.
O técnico se emocionou ao falar da importância de sua família e disse não conseguir ver seu trabalho dissociado dela.
Não é piegas se emocionar e falar do que é o sentimento.
Eu não tenho problema nenhum.
Tite disse que não encara críticas como algo que parte de quem está contra ele.
É do processo democrático, de busca, de crescimento, disse o técnico, que afirmou que existem muitas formas de se jogar bem e ganhar no futebol.
Somos fieis a uma ideia de futebol que é consistente, afirmou.
O treinador do Brasil também criticou a arbitragem e disse que questionou o pênalti marcado a favor do Peru.
O descritério da arbitragem foi notório.
O técnico do Peru, Ricardo Gareca, também concedeu entrevista coletiva e disse considerar que o resultado da final foi justo e que o Brasil é uma solução sólida.
Ricardo afirmou que o Peru melhorou desde o início da competição, teve seu momento na partida, mas o Brasil soube aproveitar bem as oportunidades.
¨Somos uma seleção que melhorou e vai melhorar.
Se vermos desse ponto de vista, me deixa tranquilo.
Isso não quer dizer que não há motivo de superação e de rever, porque temos que melhorar cada vez mais¨, disse ele, que rejeitou rotular o Peru como seleção revelação da Copa América.
É uma seleção experiente.
Não se pode dizer que é uma revelação.
O técnico peruano foi questionado sobre a possibilidade de assumir o comando da seleção argentina, país onde nasceu.
Ricardo afirmou que, apesar de amar seu país, pretende honrar o contrato que assinou com o Peru até 2021.
Tenho um contrato com um país que me ofereceu tudo e que me deu tudo, disse ele.
Seleção Brasileira de Futebol vence edição 2019 de Copa América, contra o Peru.
Exposição Olhar para Dentro reúne 60 anos da obra gráfica de Paula Rego em Cascais.
08 | 07 | 2019   17.33H.
A exposição Olhar para Dentro, que reúne 60 anos de produção de obra gráfica de Paula Rego, com cerca de 200 peças, incluindo doações da artista, será inaugurada na quinta-feira, na Casa das Histórias, em Cascais, foi hoje anunciado.
De acordo com a Fundação D. Luís I, que organiza a mostra com a Câmara Municipal de Cascais, no âmbito da programação do Bairro dos Museus, a exposição é inaugurada no dia 11 de julho, às 18:30, e ficará patente até 17 de novembro, na Casa das Histórias Paula Rego.
Com curadoria de Catarina Alfaro, a exposição apresentará também desenhos preparatórios para a execução das gravuras, chapas de cobre e trabalhos mais recentes e menos conhecidos.
Uma saída de pista seguido de capotamento de um veículo de passeio de  Hyundai I30, foi registrado na tarde de ontem domingo (07), por volta das 16h25m,próximo do Rio dos Patos, no km 605 na BR 163 em Nova Mutum.
Segundo informações obtidas a Rota do Oeste foi acionada para prestar atendimento a um veículo que estaria pegando fogo na BR 163.
As equipes de resgate e combate a incêndio se deslocaram ate o local, mas as vítimas já não se encontravam, pois foram encaminhadas por terceiros ao hospital.
As equipes de resgate e combate a incêndio se deslocaram ate o local, mas as vítimas já não se encontravam, pois foram encaminhada por terceiros ao hospital, informou o site Médio Norte.
O Corpo de Bombeiros foi acionado, deslocaram com o caminhão ao local, onde foi realizado o combate as chamas no veículo e na mata, pois a vegetação envolta do veículo pegou fogo, juntamente com uma equipe de brigadistas mista da cidade.
Fonte: Médio Norte Notícias  - Foto: Médi Norte

A partir desta segunda-feira (8) começam as inscrições para a 2ª fase do edital do  Programa Mais Médicos, agora destinadas a brasileiros formados no exterior.
Os profissionais interessados em aderir ao programa terão entre os dias 8 e 12 de julho para fazer a inscrição.
As inscrições terão que ser feitas exclusivamente pela internet, através do Sistema de Gerenciamento de Programas (SGP)
Quanto aos médicos que tiveram as inscrições concluídas na 1ª fase do edital, o prazo para se apresentarem nas cidades escolhidas terminou no dia 28 de junho.
Os números consolidados dos médicos homologados e a lista dos municípios com vagas preenchidas serão divulgados a partir de hoje no .
Os municípios contemplados neste edital do Mais Médicos são de áreas historicamente com maiores dificuldades de acesso – a exemplo das ribeirinhas, fluviais, quilombolas e indígenas – e que dependem do atendimento do Sistema Único de Saúde (SUS).
As pessoas que vivem nas áreas mais vulneráveis do Brasil terão um reforço na assistência à Atenção Primária pelo Programa Mais Médicos a partir deste mês.
Até o momento, 1.481 profissionais brasileiros já começaram a atuar nas unidades de saúde.
Dois editais de concursos públicos foram publicados na edição desta segunda-feira (8), do Diário Oficial do Estado: Secretaria de Estado de Administração (Sead) e Fundação Centro de Hemoterapia e Hematologia do Pará (Hemopa).
São mais de 70 vagas para quem espera ingressar no funcionalismo público.
Segundo o governo do Estado, até o final deste ano, mais de 500 oportunidades serão abertas em novos certames de outras instituições.
O edital n°01/Sead, de 5 de julho de 2019, tornou público o concurso C-196, que prevê 6 cargos efetivos de nível superior e formação de cadastro de reserva para o quadro de servidores da Sead.
Para o cargo de perito médico são ofertadas quatro vagas para ampla concorrência e uma para as pessoas com deficiência, totalizando cinco oportunidades mais formação de cadastro de reserva.
Para esta função, a remuneração é de R$ 3.345,14.
Já para o cargo de técnico em gestão de segurança do trabalho, é ofertada uma vaga para ampla concorrência, mais cadastro de reserva.
Neste caso, a remuneração é de R$ 2.809,37.
As inscrições para o concurso da Sead podem ser feitas a partir do próximo dia 15 até as 23h59 do dia 9 de setembro de 2019, no site do Instituto Americano de Desenvolvimento (Iades), executor do certame.
Hemopa – Já o concurso do Hemopa é regido pelo edital n°01/Sead-Hemopa, de 5 de julho de 2019.
O certame C-182 tem provimento de 68 cargos efetivos de níveis médio e superior e formação de cadastro de reserva.
Para o cargo de assistente social foram lançadas seis vagas para ampla concorrência e uma reservada às pessoas com deficiência, além de cadastro de reserva.
A remuneração é de R$ 3.345,14.
Para farmacêutico bioquímico, são ofertadas duas vagas para ampla concorrência, mais cadastro de reserva, a uma remuneração de R$ 3.345,14.
Para técnico de enfermagem, são 38 vagas para ampla concorrência e duas vagas reservadas para pessoas com deficiência, além do cadastro de reserva.
A remuneração é de R$ 1.065,95.
Já o cargo de técnico em patologia clínica oferta 18 vagas para ampla concorrência, uma para pessoas com deficiência e cadastro de reserva.
A remuneração é de R$ 1.065,95.
As provas e etapas referentes ao concurso público do Hemopa serão aplicadas nos municípios de Belém, Altamira, Itaituba, Marabá e Santarém.
As inscrições iniciam também no dia 15 de julho e seguem até as 23h59 do dia 9 de setembro, através deste endereço eletrônico.
O concurso também será executado pelo Instituto Americano de Desenvolvimento (Iades).
Informações como o cronograma de realização dos concursos, os requisitos exigidos e o conteúdo programático dos concursos podem ser consultados na edição desta segunda (8) do DOE.
Novos concursos – Além dos editais publicados nesta segunda-feira, o governo do Pará ainda lançará mais seis certames para órgãos e fundações do Estado.
De acordo com a Sead, mais de 500 vagas serão abertas ainda neste ano, com oportunidades para os níveis médio e superior.
As vagas serão distribuídas entre editais da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Sustentabilidade (Semas); Fundação Amazônia de Amparo a Estudos e Pesquisas (Fasepa); Fundação Hospital de Clínicas Gaspar Vianna (FHCGV); Fundação Santa Casa de Misericórdia do Pará (FSCMPA); Hospital Ophir Loyola (HOL) e Secretaria de Estado de Saúde Pública (Sespa).
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Deu a lógica do futebol na final entre Brasil e Peru, com a Seleção Canarinho sagrando-se campeã da Copa América, vencendo por 3 x 1.
A partida, neste domingo (07/07/2019), foi emocionante desde os primeiros minutos de jogo, com as seleções brasileira e peruana duelando em pé de igualdade, com superioridades técnica e individual do Brasil recebendo combate com garra e disposição por parte do Peru.
A partida iniciou após um minuto de silêncio em homenagem ao músico João Gilberto, falecido ontem.
Logo no início, aos 2 minutos de jogo, o juiz marcou uma falta para o Peru, batida por Cueva com perigo, no canto inferior direito de Alisson, com a bola indo para fora.
Aos 5 minutos, um ataque do Peru foi parado com falta em cima de Guerrero.
A tática peruana foi partir para cima do Brasil, tentando manter os brasileiros em sua defesa.
Mas a estratégia abriu espaço para o Brasil, que foi acertou passes e levou perigo ao goleiro Gallese.
A partir dos 12 minutos, o domínio passou a ser brasileiro, invertendo o jogo e mantendo o Peru em seu campo de defesa e forçando ao erro o time de Ricardo Gareca.
Até que aos 14 minutos, um passe de Gabriel Jesus encontrou Everton Cebolinha, que colocou nas redes, sem chances para Gallese.
O gol brasileiro desestabilizou o time peruano, que passou a errar passes e demonstrar nervosismo em campo.
Aos 24 minutos, Coutinho recebeu de Firmino e chutou com perigo, com a bola passando próxima à trave.
Aos 30, Gabriel Jesus fez falta de ataque e recebeu cartão amarelo.
Aos 34, passe de Firmino cabeceou por cima do gol, mas o assistente já havia marcado impedimento.
A partir dos 36, o time peruano conseguiu se reorganizar em campo e passou a atacar o gol de Alisson, mas sem maior perigo.
Até que aos 41, a bola toca o braço esquerdo de Thiago Silva dentro da área e o juiz marca pênalti, após conferir o VAR (árbitro de vídeo).
Guerrero bateu colocado no canto esquerdo de Alisson, que pulou para o lado errado.
Mas a alegria peruana só durou até os 47 minutos, com gol de Gabriel Jesus recebendo de Arthur e tocando rasteiro no canto direito de Gallese.
Logo a 1 minuto da segunda etapa, o Brasil começou atacando e conseguiu um escanteio, sem levar perigo ao gol peruano.
Aos 3 minutos, Tapia parou ataque do Brasil fazendo carga contra Coutinho e levando cartão amarelo.
Aos 7 minutos, Thiago Silva fez falta sobre Cueva e também levou cartão amarelo.
Aos 9 minutos, tabela entre Gabriel Jesus e Firmino levou perigo ao gol peruano, mas não foi aproveitada.
Aos 11, Everton Cebolinha fez vários dribles em cima da zaga peruana e cruzou na cabeça de Firmino, que não aproveitou e jogou para fora.
A pressão brasileira continuou, mas não intimidou o Peru, que optou por não se fechar, mesmo sem levar perigo para Alisson.
Aos 22 minutos, Zambrano fez falta violenta em Gabriel Jesus e levou cartão amarelo.
Aos 24, Gabriel Jesus fez falta, levou o segundo cartão amarelo e acabou expulso, saindo inconformado de campo, empurrando e quase derrubando a cabine do VAR .
A expulsão motivou os peruanos que partiram para cima.
Tite tirou Firmino e colocou Richarlison.
Em seguida, tirou Coutinho e colocou Éder Militão.
Aos 32, o técnico Gareca tirou Yotún e colocou Ruidiaz.
Aos 38, Advincula fez falta forte em cima de Everton Cebolinha, parando o ataque brasileiro.
Aos 40, saiu Carrillo para a entrada de Polo.
Em seguida, aos 41, Everton Cebolinha foi trombado por Zambrano na grande área e o juiz marcou pênalti, após consultar o VAR.
A cobrança coube a Richarlison, que chutou à direita de Gallese, que ainda foi na bola, mas não alcançou, chegando aos 3 x 1, levantando a torcida aos gritos de É campeão.
Tite ainda fez mais uma substituição, colocando Allan no lugar de Everton Cebolinha.
O Peru ainda tentou uma reação, mas não havia mais tempo, com a partida terminando aos 51 minutos.
Para a festa de encerramento, o campo foi coberto com uma lona colorida e um palco com o formato da América do Sul foi montado no centro do estádio.
A cantora Anitta se apresentou e cantou ao lado do porto-riquenho Pedro Capó.
Ao final do show, ela homenageou o cantor e compositor João Gilberto, chamando-o de mestre.
O Brasil jogou com: Alisson, Dani Alves, Marquinhos, Thiago Silva, Alex Sandro, Arthur, Casemiro, Philippe Coutinho (Éder Militão), Gabriel Jesus, Roberto Firmino (Richarlison) e Everton (Allan).
O Peru jogou com: Pedro Gallese, Luis Advíncula, Carlos Zambrano, Luis Abram, Miguel Trauco, Renato Tapia (Gonzales), Yoshimar Yotún (Ruidiaz), André Carrillo (Polo), Christian Cueva, Edison Flores e Paolo Guerrero.
Árbitro: Roberto Vargas (Chile).
Assistentes: Christian Alonso (Chile) e Claudio Ortiz (Chile).
Renda: R$ 38.769.850. Show de abertura do final da edição 2019 de Copa América, entre Brasil e Peru.
Um motoqueiro de 32 anos morreu ao colidir na traseira de uma carreta, com placas de São Jorge do Ivaí (PR), na rodovia MS-134, no trecho que liga Nova Andradina a Nova Casa Verde.
O acidente aconteceu no início da noite deste domingo (7), a um quilômetro do perímetro urbano.
As informações são do portal 'Jornal da Nova'.
Segundo testemunha, Cristiano Lima Pereira seguia em uma moto Honda/CBR 600 pela via sentido Casa Verde realizando várias ultrapassagens de carretas, quando, por motivos a serem apurados, colidiu na traseira de uma delas, que estava sendo tracionada por uma Scania/R440, cor vermelha.
Devido ao forte impacto, ele foi ao solo e morreu no local.
Equipe do Corpo de Bombeiros foi acionada, mas ao chegar no acidente, a vítima já estava sem sinais vitais.
O trânsito seguiu lento pela região até a remoção da vítima e motocicleta.
O coordenador do Núcleo de Direitos Coletivos e Humanos da Defensoria Pública do Estado, Fabrício Leão Souto, impetrou com Mandado de Injunção Coletivo, na última sexta-feira, 05, com a finalidade de efetivar, no prazo de 30 dias, a regulamentação da Lei Estadual n.º 7.875/ 2017 que, dentre outros direitos, isenta pessoas de baixa renda do...
O coordenador do Núcleo de Direitos Coletivos e Humanos da Defensoria Pública do Estado, Fabrício Leão Souto, impetrou com Mandado de Injunção Coletivo, na última sexta-feira, 05, com a finalidade de efetivar, no prazo de 30 dias, a regulamentação da Lei Estadual n.º 7.875/ 2017 que, dentre outros direitos, isenta pessoas de baixa renda do pagamento das taxas para obtenção da Carteira Nacional de Habilitação (CNH), conhecida como Habilitação Social.
O mandado de injunção é uma ação constitucional específica que tem por finalidade justamente suprir omissão normativa sempre que a falta de norma regulamentadora torne inviável o exercício dos direitos e liberdades constitucionais e das prerrogativas inerentes à nacionalidade, à soberania e à cidadania.
É a primeira medida desta natureza no Estado de Alagoas impetrada pela Defensoria Pública.
O defensor explica que a medida foi adotada porque, embora a Lei tenha sido sancionada em 2017, ,não foi posta em prática até o momento, em razão da inexistência de uma norma regulamentadora necessária para sua aplicação.
Na petição, Fabrício Leão Souto ressaltou a importância da Carteira de Motorista como um meio para o desenvolvimento da condição econômica de centenas de cidadãos alagoanos, já que o porte do documento possibilita o exercício de diversas profissões, como motoboy, motorista, representante comercial, office-boy, entregador, despachante, etc. 
O defensor relembrou, ainda, que o estado de Alagoas apresenta a terceira maior incidência do país de condutores inabilitados, segundo dados do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), de 2017.
Para ele, o cenário atual de acesso à habilitação constitui uma situação de extrema injustiça e exclusão socioeconômica.
Justamente os que mais precisam da licença estatal de dirigir são os que mais enfrentam adversidade para conseguir trabalhar e sobreviver, são também os que mais dependem de uma CNH (para ter um emprego, um ofício, uma atividade e poder se deslocar) e são, ainda, os que – por causa de uma barreira econômica – enfrentam em maior medida e intensidade, portanto, o obstáculo financeiro de obtenção da carteira, avaliou.
O defensor público explicou que este Mandado de Injunção visa a implementação de uma política pública com caráter nitidamente emancipatório, vinculada a dar meios de trabalho aos cidadãos, fomentando sua autossuficiência e dando, por exemplo, uma porta de saída concreta de outros programa sociais, induzindo a autonomia produtiva do indivíduo.
Queremos a regulamentação desta Lei, por ser extremamente necessária, e ajuizamos este Mandado de Injunção Coletivo para dar uma resolutividade global ao assunto, ressaltou Fabrício Souto.
http://folhadevilhena.com.br. O que seria mais um assalto bem sucedido terminou em prisão para uma quadrilha vilhenense que vêm causando terror nos comércios da cidade, durante a noite do último sábado (06 de julho), quando um dos integrantes empreendia roubo em um estabelecimento do Bairro São José.
Tudo começou quando o indivíduo entrou no comércio portando uma arma estilo garrucha calibre 24 e anunciou o assalto ordenando que todos deitassem ao chão.
Apontando a arma para a cabeça de uma das vítimas, o assaltante exigiu que ela entregasse a carteira, que continha a quantia de R$ 1.000,00.
Com o valor adquirido, o homem se distraiu e nesse momento uma senhora de 62 anos (também vítima do assalto) percebeu a chance perfeita.
Agindo rapidamente, ela tomou a arma do suspeito, dando aos demais rendidos a oportunidade para que prendessem o jovem.
Assim que a polícia chegou, o assaltante foi questionado sobre a bicicleta que estava usando no roubo e o indivíduo acabou levando as autoridades a um segundo endereço onde morava outro integrante da quadrilha.
Na casa desse, foram encontrados vários objetos como motocicletas, motosserra e botija de gás de procedência duvidosa.
Os pertences dos assaltantes foram então levados a um estabelecimento que também tinha sido alvo de roubo, onde a vítima reconheceu os bandidos.
Através do rastreamento de um aparelho telefone, os policiais conseguiram ainda chegar a mais dois indivíduos envolvidos diretamente como receptadores e assaltantes nas ações dos dois jovens presos.
Entre os crimes praticados pela quadrilha estão pelo menos quatro assaltos a estabelecimentos comerciais, bem como furtos a residências.
Diante dos fatos, os presos e apreendidos foram conduzidos à Unidade Integrada de Segurança Pública (UNISP) de Vilhena, onde as medidas cabíveis serão aplicadas.
Texto: Mizellen Amaral.
Fonte: Folha de Vilhena

(Brasília-DF, 08/07/2019)  A  sempre que tem acesso, publica a previsão de clima e tempo para o Nordeste na avaliação do CPTEC-Centro de Previsão de Tempo e Estudos Climáticos que é ligado ao INPE-Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais do Ministério de Ciência e Tecnologia(MCT) a partir de dados do site .
Veja a previsão do Nordeste: 
08/07/2019:No norte do MA haverá pancadas de chuva isoladas.
No centro-norte do MA haverá possibilidade de pancadas de chuva pela tarde.
No sul e leste da BA haverá chuva no decorrer do período.
No leste de SE haverá possibilidade de chuva.
Nas demais áreas da região o sol aparecerá entre poucas nuvens.
Temperatura em declínio no leste da BA.
09/07/2019:No norte do MA haverá pancadas de chuva isoladas.
No centro-norte do MA haverá possibilidade de pancadas de chuva pela tarde.
No sul e leste da BA haverá chuva no decorrer do período.
No leste de SE haverá possibilidade de chuva.
Nas demais áreas da região o sol aparecerá entre poucas nuvens.
Temperatura em declínio no leste da BA.
Atualizado 07/07/2019 - 16h20
( da redação com informações de assessoria)

Integrantes dos partidos da oposição estão reunidos na Câmara dos Deputados para discutir as estratégias que serão usadas na votação da reforma da Previdência no plenário da Casa.
De acordo com o deputado José Guimarães (PT-CE), a ideia é usar o chamado kit obstrução, que consiste em uma série de medidas previstas no regimento, mas que podem atrasar os trabalhos.
Vamos discutir qual será a estratégia, vamos usar tudo o que pudermos para obstruir.
O petista disse ainda que a oposição manterá os nove destaques que foram apresentados ao texto na comissão especial.
Eles terão que ser analisados um a um após a votação do relatório aprovado pelo colegiado na semana passada.
Na avaliação de Guimarães, é possível que a conclusão da deliberação sobre a proposta ocorra somente na semana que vem.
Os deputados, no entanto, iniciarão o recesso parlamentar em 18 de julho.
Guimarães disse ainda que a oposição não aceitará votar o projeto de lei que trata da antecipação de honorários periciais ao INSS na Justiça Federal que está na pauta da sessão desta segunda-feira porque a reunião de líderes que estava marcada para as 18h foi adiada para às 9h desta terça.
Não vamos votar nada hoje (segunda) porque não é assim que se faz.
Tem que discutir com os líderes antes o que será votado.
Não pode se impor assim, disse.
Integrantes dos partidos da oposição estão reunidos na Câmara dos Deputados para discutir as estratégias que serão usadas na votação da reforma da Previdência no plenário da Casa.
De acordo com o deputado José Guimarães (PT-CE), a ideia é usar o chamado kit obstrução, que consiste em uma série de medidas previstas no regimento, mas que podem atrasar os trabalhos.
Vamos discutir qual será a estratégia, vamos usar tudo o que pudermos para obstruir.
O petista disse ainda que a oposição manterá os nove destaques que foram apresentados ao texto na comissão especial.
Eles terão que ser analisados um a um após a votação do relatório aprovado pelo colegiado na semana passada.
Na avaliação de Guimarães, é possível que a conclusão da deliberação sobre a proposta ocorra somente na semana que vem.
Os deputados, no entanto, iniciarão o recesso parlamentar em 18 de julho.
Guimarães disse ainda que a oposição não aceitará votar o projeto de lei que trata da antecipação de honorários periciais ao INSS na Justiça Federal que está na pauta da sessão desta segunda-feira porque a reunião de líderes que estava marcada para as 18h foi adiada para às 9h desta terça.
Não vamos votar nada hoje (segunda) porque não é assim que se faz.
Tem que discutir com os líderes antes o que será votado.
Não pode se impor assim, disse.
O Ministério Público Federal (MPF) deu início ao primeiro processo de doação de bens de 2019 na unidade de Barreiras (BA).
Estão disponíveis, no total, 35 itens, entre móveis, eletrodomésticos, carrinhos de transporte de cargas, portal detector de metal e outros bens.
Podem se candidatar os órgãos do Ministério Público da União, órgão ou entidade pública da Administração Federal direta, autárquica ou funcional ou outro órgão integrante de qualquer dos demais poderes da União; órgãos ou entidades dos estados, municípios e Distrito Federal; instituições filantrópicas e Organizações da Sociedade Civil de interesse Público (Oscip).
Os órgãos públicos e entidades filantrópicas interessados em adquirir os bens devem encaminhar a solicitação, preferencialmente, pelo protocolo eletrônico do , ou se dirigir à sede da Procuradoria da República em Barreiras, entre os dias 1º e 15 de julho, de segunda a sexta, das 13h às 18h.
Matérias Relacionadas:
MPF/BA disponibiliza 752 itens de informática para doaçãoMPF/BA disponibiliza veículo para doaçãoMinistério Público requereu bloqueio de bens de Jusmari Oliveira por improbidadeMPF fará doação de bens para órgãos públicos e entidades filantrópicas de BarreirasLeilão de bens da Prefeitura de Barreiras foi sucesso de arrematesPrefeitura de Barreiras realizará grande leilão de bens públicos

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O favoritismo era esperado e, com isso, o resultado não foi surpreendente.
A seleção feminina dos Estados Unidos venceu neste domingo (07/07/2019), em Lyon (França), a seleção holandesa por 2 a 0 e conquistou o bicampeonato consecutivo, quarto título mundial em oito edições de Copa do Mundo.
As americanas se igualam as alemãs, que foram bicampeãs em 2003 e 2007.
Para as holandesas, foi a melhor campanha numa Copa e o vice-campeonato das atuais campeãs europeias garante às Leoas Laranjas uma vaga nos Jogos Olímpicos de Tóquio, em 2020.
A Suécia, terceira colocada na Copa, e a Inglaterra, quarta colocada, são as outras representantes da Europa – na decisão de sábado, em Nice, as suecas venceram as inglesas por 2 a 1, gols de Asllani e Jakobsson; Kirby descontou para as inglesas.
A americana Megan Rapinoe foi o grande nome do jogo e da Copa.
Ela foi eleita a melhor jogadora em campo, a melhor jogadora da Copa e ganhou o prêmio como artilheira do mundial.
Ela passa a ser a jogadora mais velha a receber essa premiação, com 34 anos e dois dias de idade.
A goleira holandesa Van Veenendaal foi eleita a melhor da Copa na posição.
A final, assistida por 57.900 pessoas, teve, ainda, outras marcas dignas de registro.
Foi apenas a segunda vez na história das Copas Femininas em que duas mulheres estiveram à frente das equipes finalistas – a primeira foi em 2003, na final entre Alemanha e Suécia.
Esse ano, a Holanda foi dirigida por Sarina Wiegman; os Estados Unidos, por Jill Ellis.
A britânica entra para a história como a segunda técnica bicampeã do mundo – o italiano Vittorio Pozzo era o único detentor dessa marca, campeão com a Itália nas Copas de 1934 e 1938.
A seleção campeã recebeu um prêmio de 4 milhões de dólares – vale dizer que a França, campeã do mundo da Copa de 2018, faturou 38 milhões de dólares.
A próxima Copa do Mundo de Futebol Feminino, a ser disputada entre julho e agosto de 2023, ainda não tem sede definida, e ela só será conhecida em março de 2020, em evento da FIFA em Miami (EUA).
Nove países são candidatos a sediar o evento.
Além do Brasil, África do Sul, Argentina, Austrália, Bolívia.
Coreias (Norte e Sul), Colômbia, Japão e Nova Zelândia.
Pelos resultados apresentados pelas emissoras de TV em todo o mundo, com recordes de audiência, a expectativa é de que o futebol feminino ganhe maior apoio da Fifa a partir desse mundial na França.
A partida Brasil x França, por exemplo, foi assistida por mais de 35 milhões de espectadores no Brasil e outros 10,6 milhões na França, superando o jogo EUA x Japão da Copa de 2015, com público estimado de 25 milhões de pessoas nos Estados Unidos e recorde anterior.
No Reino Unido, EUA x Inglaterra foi visto por 11,7 milhões de espectadores, a maior audiência da BBC no ano.
Entre as medidas previstas pela FIFA para incremento do futebol feminino estão um Mundial Feminino de Clubes, a Liga Mundial Feminina, ampliar o número de participantes na próxima Copa para 32 seleções, investir 500 milhões de dólares no futebol feminino e dobrar a premiação para o próximo Mundial – o que ainda será insuficiente para chegar próximo aos prêmios estimados para a Copa do Catar: são 400 milhões de dólares previstos para os homens e 60 milhões de dólares para as mulheres.
O Rei Willem-Alexander, da Holanda, e o campeão mundial, o francês Mbappé, estiveram entre os torcedores no estádio de Lyon.
E viram um início de jogo bem estudado, que logo quebrou uma marca: pela primeira vez nessa Copa as americanas não marcaram um gol até os 12 minutos de jogo.
A primeira boa oportunidade foi aos 27, num chute forte de Ertz.
Foi quando a goleira holandesa começou a se destacar.
Van Veenendaal defendeu no reflexo.
A Holanda não se perturbou e manteve seu esquema, segurando a pressão norte-americana e arriscando nos contra-ataques.
As atuais campeãs só voltaram a ameaçar aos 37, mas novamente Van Veenendaal brilhou: primeiro numa cabeçada de Mewis e, logo em seguida, num chute rasteiro de Morgan, que a goleira rebate, a bola bate na trave e volta para as mãos dela.
E teve mais: aos 39, Morgan chutou forte de fora da área para defesa segura de Van Veenendaal.
A expectativa só fez aumentar para o segundo tempo.
Afinal, em toda a Copa, nem Estados Unidos, nem Holanda haviam ficado atrás no placar em qualquer dos jogos até então.
A temperatura elevada de 30 graus, apesar do céu encoberto, não ajudava as equipes a acelerarem a velocidade do jogo.
Com 30 segundos as americanas tiveram um primeiro escanteio e logo uma chance de gol, em cabeçada de Ertz.
Mas o ritmo do primeiro tempo logo voltou a ser visto.
A Holanda tentou sair um pouco mais para o jogo, mas com cuidado.
As americanas arriscavam em contra-ataques, sem sucesso.
Mas aos 12 minutos, numa bola esticada na área para Morgan, a zagueira holandesa Van der Gragt, imprudente, levantou demais o pé e, além de errar a bola, acertou a atacante norte-americana.
A árbitra francesa Stephanie Frappart marcou escanteiro, mas foi chamada pelo árbitro de vídeo.
E após rever o lance, marcou o pênalti.
Rapinoe deslocou Van Veenendaal e abriu o placar para as americanas: 1 a 0.
Rapinoe entra para a história como primeira jogadora a marcar um gol de pênalti numa final de Copa e por ser, também, a mais velha a marcar numa final de Copa, com 34 anos e dois dias.
Ela foi eleita a melhor jogadora em campo na final.
Não havia o que fazer e a Holanda foi ao ataque buscar o empate.
Miedema quase empatou aos 19, mas errou ao insistir no drible em vez de finalizar.
E o castigo veio em seguida.
Lavelle, que se destacava pela movimentação, arrancou sozinha e ganhou campo diante do recuo da zaga holandesa.
Na entrada da área, deu um drible curto e bateu forte no canto: 2 a 0, aos 24 minutos.
Com este gol, os Estados Unidos chegaram a 26, na Copa da França, um recorde para uma única edição de Mundial Feminino.
A técnica holandesa Wiegman resolveu mexer no time.
Mas foram as americanas que voltaram a pressionar, com Heath e Morgan.
O jogo ficou mais aberto e as mudanças feitas pelas duas treinadoras não surtiram muito efeito.
Vitória incontestável das novas bicampeãs, quatro vezes campeãs em oito edições de Copa do Mundo de Futebol Feminino.
Os Estados Unidos jogaram com Naeher, O´Hara (Krieger), Dahlkemper, Sauerbrunn e Dunn; Mewis, Ertz e Lavelle; Heath (Lloyd), Morgan e Rapinoe (Press).
Técnica – Jill Ellis.
A Holanda, com Van Veenendaal; Van Lunteren, Dekker (Van de Sanden), Van der Gragt e Bloodworth; Groenen, Van de Donk e Spitse; Beerensteyn, Miedema e Martens (Roord).
Técnica – Sarina Wiegman.
A árbitra do jogo foi a francesa Stephanie Frappart.
*Com informações de Sergio du Bocage da TV Brasil.
Federação Internacional de Futebol (FIFA)País — Estados Unidos da América (EUA)

Exposição Olhar para Dentro reúne 60 anos da obra gráfica de Paula Rego em Cascais.
08 | 07 | 2019   17.31H.
A exposição Olhar para Dentro, que reúne 60 anos de produção de obra gráfica de Paula Rego, com cerca de 200 peças, incluindo doações da artista, será inaugurada na quinta-feira, na Casa das Histórias, em Cascais, foi hoje anunciado.
De acordo com a Fundação D. Luís I, que organiza a mostra com a Câmara Municipal de Cascais, no âmbito da programação do Bairro dos Museus, a exposição é inaugurada no dia 11 de julho, às 18:30, e ficará patente até 17 de novembro, na Casa das Histórias Paula Rego.
Com curadoria de Catarina Alfaro, a exposição apresentará também desenhos preparatórios para a execução das gravuras, chapas de cobre e trabalhos mais recentes e menos conhecidos.
Yuri Ribeiro e Alfa Semedo oficializados no Nottingham Forest.
08 | 07 | 2019   17.26H. O defesa Yuri Ribeiro e o médio Alfa Semedo foram confirmados como reforços da equipa de futebol do Nottingham Forest para a nova temporada, anunciaram hoje o Benfica e o emblema inglês nos respetivos sítios oficiais.
De acordo com os dois clubes, Yuri Ribeiro transfere-se a título definitivo para Inglaterra, embora não tenha sido divulgada a duração do contrato que assinou com o 'Forest', enquanto o médio luso-guineense chega cedido até final da época.
Yuri Ribeiro, de 22 anos, chegou ao clube da Luz em 2012, onde representou juvenis, juniores e equipa B das 'águias', antes de ser emprestado ao Rio Ave, em 2017/18.
A estimativa do mercado financeiro para o crescimento da economia este ano continua em queda.
Segundo o boletim Focus, pesquisa semanal do Banco Central feita junto a instituições financeiras, a projeção para a expansão do Produto Interno Bruto (PIB) – a soma de todos os bens e serviços produzidos no país – desta vez foi reduzida de 0,85% para 0,82%.
Foi a 19ª redução consecutiva.
Para 2020, a expectativa é que a economia tenha crescimento maior – de 2,20% -, a mesma da semana passada.
A previsão para 2021 e 2022 permanece em 2,50%.
A estimativa de inflação, calculada pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), se manteve em 3,80% este ano.
A meta de inflação de 2019, definida pelo Conselho Monetário Nacional (CMN), é de 4,25%, com intervalo de tolerância entre 2,75% e 5,75%.
A projeção do mercado financeiro para a inflação em 2020 é de 3,91%.
A meta para o próximo ano é de 4%, com intervalo de tolerância de 1,5 ponto percentual para cima ou para baixo.
Para 2021, o centro da meta de inflação é 3,75% e para 2022, 3,5%, também com intervalos de tolerância de 1,5 ponto percentual.
A previsão do mercado financeiro para a inflação em 2021 e 2022 permanece em 3,75%.
Taxa básica de juros.
Para alcançar a meta de inflação, o Banco Central usa como principal instrumento a taxa básica de juros, a Selic, mantida em 6,5% ao ano pelo Comitê de Política Monetária (Copom).
Ao final de 2019, as instituições financeiras esperam que a Selic esteja em 5,50% ao ano, mesma projeção da semana passada.
Para o fim de 2020, a expectativa é que a taxa básica seja de 6% ao ano e, no fim de 2021 e 2022, chegue a 7,5% ao ano.
Quando o Copom reduz a Selic, a tendência é que o crédito fique mais barato, com incentivo à produção e ao consumo, reduzindo o controle da inflação e estimulando a atividade econômica.
Delegado Waldir diz que PSL não apresentará destaques na votação da reforma.
O líder do PSL na Câmara, Delegado Waldir (GO), disse nesta segunda-feira, 8, ao chegar à residência do presidente da Casa, Rodrigo Maia (DEM-RJ), que a sigla dele não irá apresentar destaques durante a votação da reforma da Previdência no plenário da Câmara.
O PSL não tem destaque, não teve na Comissão (especial) e não terá em Plenário, disse Waldir, afirmando ainda que o PSL, partido do presidente da República, já fez sacrifícios.
Inclusive sou delegado de policia e votei pela defesa do País, disse, ao ser perguntado sobre a situação dos policiais, e se seria possível haver uma solução intermediária em que não haja reapresentação de destaque na plenário sobre o tema.
Com certeza, existe a possibilidade de diálogo, penso que não é difícil, é um pequeno detalhe, pequena diferença, sem criar privilégios… pensar no País, neste momento todo mundo tem que trazer sacrifícios, respondeu.
O fiador da reforma é o Rodrigo Maia, o que ele pedir, o PSL faz, disse também sobre o quórum necessário nesta segunda-feira para que a reforma entre na ordem do dia na terça-feira.
Ao ser questionado sobre o que seria possível fazer sem que um destaque seja apresentado, o líder do PSL na Câmara citou as emendas aglutinativas (que visa a fundir textos de outras emendas) e as emendas supressivas, mas destacou que o partido não pensa em nenhuma mudança.
O PSL não pensa em nenhuma mudança, o PSL é o governo, é o partido fiel, é onde inclusive um delegado votou sem manter qualquer diferença. o PSL é a base do governo, vota com Rodrigo Maia e com os partidos de centro, disse.
Questionado ainda sobre uma eventual emenda supressiva que tiraria os policiais da reforma para que a categoria entrasse em outro projeto, o líder do PSL afirmou que não poderia falar naquilo que não foi construído.
Não posso falar naquilo que não foi construído, que está sendo mera hipótese ainda, afirmou.
Também perguntado se pode haver traição dentro do partido na votação da reforma, o deputado respondeu que o PSL não é problema.
O PSL tem sido a solução até hoje, falam tanto do PSL, PSL só tem dado exemplo, disse o líder, que deu uma resposta similar ao comentar a fala da líder do governo no Congresso, Joice Hasselmann (PSL-SP), que mais cedo afirmou que a sigla não pode emagrecer a reforma.
O PSL é a solução, disse Waldir.
Perguntado ainda sobre a contagem de votos no plenário, o deputado disse que a prática é ser Mãe Dinah e adivinho.
Contagem de voto é ser mãe Dinah e adivinho, aí tem uma presunção da quantidade de votos que tem, é só ver o porcentual que deu na comissão especial, e o que a gente deve ter no plenário, disse.
Amanda Pupo e Camila Turtelli.
Copyright © 2019 Estadão Conteúdo.
Todos os direitos reservados.
(Foto:Reprodução)-Na média dos postos pesquisados houve avanço de 0,68% no preço médio do etanol na semana passada ante anterior.
Os preços médios do etanol hidratado recuaram em 22 estados brasileiros e no Distrito Federal na semana passada, e o Pará foi o que teve maior queda (-3,15%).
O levantamento é da Agência Nacional do Petróleo (ANP), compilado pelo AE-Taxas.
Houve alta em três estados, e no Amapá não foi feita avaliação.
Na média dos postos brasileiros pesquisados pela ANP houve avanço de 0,68% no preço médio do etanol na semana passada ante a anterior, de R$ 2,778 para R$ 2,797 o litro.
Em São Paulo, principal Estado produtor, consumidor e com mais postos avaliados, houve baixa de 0,12% no período e a cotação média do hidratado variou de R$ 2,557 para R$ 2,554 o litro.
A maior elevação semanal, de 2,37%, foi em Alagoas.
Na comparação mensal, os preços do etanol recuaram em 24 Estados e no Distrito Federal e subiram apenas em Roraima.
Sem avaliação na semana passada, não houve base de comparação mensal no Amapá.
Na média brasileira o preço do biocombustível pesquisado pela ANP acumulou baixa mensal de 4,11%, com destaque para Mato Grosso, maior recuo individual, de 9,36% no período.
O preço mínimo registrado na semana passada para o etanol em um posto foi de R$ 2,099 o litro, em São Paulo e o menor preço médio, de R$ 2,391, foi em Mato Grosso.
O preço máximo individual de R$ 4,970 o litro foi registrado em um posto do Pará e o Rio Grande do Sul registrou o maior preço médio, de R$ 4,071 o litro.
O valor médio da gasolina vendido nos postos brasileiros recuou em 21 Estados brasileiros e no Distrito Federal na semana passada, segundo dados da ANP, compilados pelo AE-Taxas.
Houve alta em Alagoas, em Amazonas, no Rio Grande do Norte e em São Paulo.
No Amapá, não houve variação semanal.
Na média nacional, o preço médio recuou 0,59% na semana sobre a anterior, de R$ 4,425 para R$ 4,399.
Em São Paulo, maior consumidor do País e com mais postos pesquisados, o litro da gasolina subiu 0,21%, de R$ 4,142 para R$ 4,151, em média.
No Rio de Janeiro, o combustível caiu 0,45%, de R$ 4,928 para R$ 4,906, em média.
Em Minas Gerais a queda no preço médio da gasolina foi 0,81%, de R$ 4,708 para R$ 4,670 o litro.
Os preços médios do etanol continuaram vantajosos ante os da gasolina em cinco Estados brasileiros na semana passada – Goiás, Mato Grosso, Minas Gerais, São Paulo e Paraná -, todos grandes produtores do biocombustível.
O levantamento da ANP compilado pelo AE-Taxas considera que o etanol de cana-de-açúcar ou de milho, por ter menor poder calorífico, tenha um preço limite de 70% do derivado de petróleo nos postos para ser considerado vantajoso.
Em Mato Grosso, o hidratado é vendido, em média, por 54,21% do preço da gasolina, em Goiás a 63,22% e em Minas Gerais a 61,63%.
Em São Paulo, a paridade ficou em 61,53% e no Paraná em 67,51%.
Na média dos postos pesquisados no País, a paridade é de 63,58% entre os preços médios de etanol e gasolina, também favorável ao biocombustível.
A gasolina foi mais vantajosa em Roraima, com a paridade de 90,37% para o preço do etanol.
Fonte:Agência Estado.
Envie vídeos, fotos e sugestões de pauta para a redação do JFP (JORNAL FOLHA DO PROGRESSO) Telefones: WhatsApp (93) 98404 6835- (93) 98117 7649.
Informação publicada é informação pública.
Porém, para chegar até você, um grupo de pessoas trabalhou para isso.
Seja ético.
Copiou?
Informe a fonte.
Publicado por Jornal Folha do Progresso, Fone para contato 93 981177649 (Tim) WhatsApp:-93- 984046835 (Claro) -Site: WWW.folhadoprogresso.com.br   E-mail:folhadoprogresso@folhadoprogresso.com.br e/ou e-mail: adeciopiran_12345@hotmail.com. Clique para enviar por email a um amigo(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Skype(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no WhatsApp(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no LinkedIn(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Tumblr(abre em nova janela)
Clique para imprimir(abre em nova janela)

Os estudantes selecionados na segunda chamada do Programa Universidade para Todos (ProUni) têm até hoje (8) para comprovar as informações fornecidas na hora da inscrição.
No site do ProUni está disponível a lista da documentação necessária.
Cabe aos estudantes verificar, nas instituições de ensino para as quais foram selecionados, os horários e o local de comparecimento para a confirmação das informações.
O resultado da segunda chamada foi divulgado no último dia 2 e está disponível na página do programa.
Aqueles que não foram selecionados podem ainda participar da lista de espera nos dias 15 e 16 de julho.
Ao todo, serão ofertadas para o segundo semestre deste ano 169.226 bolsas de estudo em instituições particulares de ensino superior, sendo 68.087 bolsas integrais, de 100% do valor da mensalidade, e 101.139 parciais, que cobrem 50% do valor.
As bolsas integrais são destinadas a estudantes com renda familiar bruta per capita de até 1,5 salário mínimo.
As bolsas parciais contemplam os candidatos que têm renda familiar bruta per capita de até 3 salários mínimos.
Quem pode participar.
O ProUni é voltado a candidatos que não tenham diploma de curso superior e que tenham participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2018.
Além disso, os estudantes precisam ter cursado o ensino médio completo em escola pública ou em instituição privada como bolsista integral.
É preciso ainda ter obtido no mínimo 450 pontos na média aritmética das notas obtidas nas provas do Enem.
O cálculo é feito a partir da soma das notas das cinco provas, dividida por cinco.
Outra exigência é de que o aluno não tenha tirado zero na redação.
Também podem se inscrever no programa estudantes com deficiência e professores da rede pública.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O Núcleo Especializado de Defesa da Mulher da Defensoria Pública do Estado da Bahia (DPE-BA), a Associação Nacional das Defensoras e Defensores Públicos (ANADEP) e a Associação de Defensores Públicos do Estado da Bahia (ADEP-BA) assinaram na sexta-feira (05/07/2019) nota de repúdio contra o promotor de justiça Ariomar José Figueiredo da Silva e em apoio a defensora pública Fernanda Nunes Morais da Silva.
Segundo as entidades, a defensora, no exercício da profissão, sofreu na sexta-feira (04) grave violência de gênero perpetrada pelo membro do Ministério Público da Bahia (MPBA), durante sessão plenária no Tribunal do Júri em Feira de Santana.
As entidades afirmam que o acesso à justiça exige respeito e que comportamentos discriminatórios e o machismo, seja em instituições públicas ou privadas, não podem ser tolerados.
Segundo relato de Fernanda Nunes ao G1, no momento em que o promotor de justiça Ariomar José Figueiredo foi saudá-la, usou tom verbal com conotação sexual.
Essa saudação acontece quando começa o debate entre defesa e acusação.
No momento em que ele se dirigiu a mim, enquanto defensora, disse que eu poderia ficar calma porque a primeira vez com um negão não dói.
Eu me senti profundamente constrangida, lembra.
A advogada diz, também, que rebateu o comentário do promotor e disse que o ato foi uma violação.
Quando eu tive a palavra de volta, eu deixei muito claro o quanto aquela situação era absurda, e que aquilo era uma violação.
Eu me senti constrangida enquanto mulher e quanto pessoa e acho que esse ato foi uma ofensa coletiva.
Ele reproduz a violência de gênero que perpetua no âmbito da Justiça, avaliou.
Sobre o episódio, a a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) emitiu manifestação conjunta — através de nota assinada por Camila Trabuco de Oliveira, vice-presidente da Comissão Estadual da Mulher Advogada e Daniela Andrade Borges, presidente da Comissão Nacional da Mulher Advogada — em que afirma que a fala do promotor de Justiça [a primeira vez com o negão não dói] reflete o machismo institucional arraigado no meio jurídico, que tenta colocar a mulher e profissional em situação de inferioridade e constrangimento.
Confira íntegra da nota da OAB Bahia e do CFOAB.
A Ordem dos Advogados do Brasil Secional Bahia (OAB Bahia), por meio da Comissão Estadual da Mulher Advogada, e o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (CFOAB), por meio da Comissão Nacional da Mulher Advogada, vêm a público externar seu apoio irrestrito à advogada e defensora pública Fernanda Nunes Morais da Silva, que, no exercício da sua profissão, sofreu grave violência de gênero perpetrada pelo promotor de Justiça Ariomar José Figueiredo da Silva.
O promotor, na abertura dos debates orais, em sessão Plenária do Tribunal do Júri, na comarca de Feira de Santana (BA), dirigiu-se a advogada afirmando que a mesma deveria ficar calma, porque a primeira vez com um negão não dói.
A fala do promotor reflete o machismo institucional arraigado no meio jurídico, que tenta colocar a mulher e profissional em situação de inferioridade e constrangimento.
Não se admite a violência de gênero de qualquer natureza, sendo ainda mais grave quando esta é utilizada como estratégia processual e praticada por profissionais que têm o dever de urbanidade, respeito entre os seus pares e proteção aos direitos humanos, entre os quais os das mulheres.
A conquista dos espaços pelas mulheres é uma luta diária.
É preciso combater o machismo, que está entranhado na sociedade, de maneira que a previsão constitucional de igualdade entre homens e mulheres saia do plano formal e se torne uma realidade efetiva.
A Ordem dos Advogados do Brasil reafirma seu compromisso de defesa dos direitos das advogadas exercerem a profissão sem sofrerem discriminação, preconceito ou violência de gênero.
Condutas machistas não serão toleradas, ainda mais quando advindas daqueles que têm o dever de proteção dos direitos humanos e promoção da igualdade de gênero.
À advogada e defensora pública Fernanda Nunes Morais da Silva, nosso apoio.
À conduta do promotor Ariomar José Figueiredo da Silva, nosso repúdio.
Camila Trabuco de Oliveira, vice-presidente da Comissão Estadual da Mulher Advogada.
Daniela Andrade Borges, presidente da Comissão Nacional da Mulher Advogada.
Nota das associações nacional e estadual de defensores públicos.
A Associação Nacional das Defensoras e Defensores Públicos (ANADEP) e a Associação de Defensores Públicos do Estado da Bahia (ADEP-BA) vêm a público firmar o seu REPÚDIO ao posicionamento do promotor de Justiça Ariomar José Figueiredo da Silva que, no exercício de suas atribuições funcionais, em Sessão do Tribunal do Júri de Feira de Santana, no último dia 04 de julho de 2019, maculou a ética da profissão e se utilizou de frase e comportamento indiscutivelmente machistas, com teor sexualizado, para constranger a Defensora Pública Fernanda Nunes Morais da Silva, a qual exercia seus misteres funcionais na aludida Sessão.
Ao empregar a expressão a primeira vez com um negão não dói, em sua abordagem à Defensora Pública, longe de fazer alusão ao fato de a profissional ainda não ter vivenciado um Júri tendo-o como parte da Acusação, o Promotor de Justiça utilizou-se de um dos artifícios do patriarcado para o estabelecimento do controle sobre as mulheres.
Trata-se da coação pública, promovida através do emprego de referenciais de dominação sexual, de modo a rebaixá-la em determinada comunidade, levando-a ao ridículo e reduzindo o seu potencial de ação.
Além disso, o promotor descumpriu deveres impostos aos membros do Ministério Público, notadamente o de tratar com urbanidade as pessoas com quem tem contato no exercício de suas atribuições (art. 145, inciso IV, da Lei Complementar da Bahia nº 11/1996 e art. 43, inciso IX, da Lei Orgânica Nacional do Ministério Público).
Não é de se aceitar que qualquer cidadão brasileiro – em particular um membro de carreira do sistema de Justiça, ciente de suas obrigações funcionais e detentor do poder-dever de proteger a ordem jurídica, como é o caso dos Promotores e Procuradores – utilizem-se de posturas sexistas em suas práticas profissionais, além de outras situações de convívio social.
Por conta disso, a ANADEP e ADEP-BA adotarão as medidas de sua competência para garantir que os órgãos de fiscalização e controle da atividade funcional do Ministério Público, na Bahia e no Brasil, a partir do conhecimento formal do caso, adotem as providências necessárias para sancionar a prática e evitar que ocorrências de estilo tornem-se constantes na interação entre Promotores de Justiça e Defensoras Públicas, para além do duelo de tese do Tribunal de Júri.
No ano em que a ANADEP, em parceria com a ADEP-BA, tem desenvolvido a campanha #EmDefesaDelas, como estratégia para reversão de práticas de violência contra as mulheres e de garantia de sua dignidade e bem-viver, externam sua consternação frente a situação retratada, a qual serve como espelho das práticas misóginas e sexistas espraiadas em todo o país, dentro e fora da relação de trabalho.
Ademais, a ANADEP e a ADEP-BA prestarão todo o apoio necessário à Defensora Pública Fernanda Nunes Morais da Silva, possibilitando-lhe, caso necessite, o suporte técnico, político e assistência indispensáveis para lidar e superar este fato.
Enquanto entidade de classe salvaguardadora dos interesses da classe defensorial, manteremos nossa firme posição de respeito às prerrogativas das Defensoras e Defensores da Bahia, sempre atentos ao primado da dignidade da pessoa humana e de combate de todas as formas de discriminação e opressão.
A contestação do MPBA.
O Ministério Público do Estado da Bahia esclarece que não houve qualquer intenção de ofensa na frase proferida pelo promotor de Justiça Ariomar José Figueiredo da Silva durante sessão do Tribunal do Júri realizada em Feira de Santana, ontem (4).
A instituição lamenta o ocorrido e se desculpa por qualquer ofensa eventualmente gerada pela frase dita em um contexto de sessão do Júri.
Diariamente, o MPBA atua com afinco para proteger mulheres de todo tipo de ato discriminatório ou violento.
A luta contra o assédio e a violência praticada contra mulheres é uma das prioridades do Ministério Público baiano, que tem inclusive um grupo exclusivo para atuação nessa área.
O promotor de Justiça é um dos firmes combatentes na seara criminal e, há 27 anos, realiza júris e luta pela condenação daqueles que ceifam a vida de mulheres.
Além de atuar em Salvador, ele se desloca constantemente para dedicar-se a sessões do Júri em comarcas do interior do estado.
O histórico de atuação permite ao Ministério Público afirmar que a conduta de Ariomar Figueiredo é ilibada e que ele tem um excelente relacionamento com os servidores da Justiça baiana.
O Ministério Público do Estado da Bahia aproveita este momento para reafirmar o seu compromisso com a defesa dos direitos das mulheres e com a luta intransigente contra qualquer sinal de ofensa a este público.
Defensoria Pública do Estado da Bahia (DPE Bahia)Direitos das MulheresMinistério Público do Estado da Bahia (MPBA)Município de Feira de SantanaOrdem dos Advogados do Brasil (OAB)

Má nutrição severa já matou este ano 73 crianças angolanas no Huambo.
08 | 07 | 2019   17.18H.
A má nutrição severa causou já este ano a morte de 73 crianças, em 1.341 casos registados, na província angolana do Huambo, divulgaram as autoridades de saúde locais.
Segundo a supervisora de nutrição do planalto central, Cármen Mossovela, a situação é preocupante porque os números registados até à presente data representam um aumento em 30 por cento dos óbitos, comparativamente com o mesmo período de 2018.
Cármen Mossovela, citada pela agência noticiosa angolana, Angop, disse que a maioria dos casos foi notificada em zonas rurais dos municípios do Huambo, Caála, Bailundo, Mungo, Cachiungo e Londuimbali.
segunda-feira - 8 de julho de 2019Jornal Correio do Sul.
A Prefeitura distribuiu, nesta semana, 2.500 cobertores a 18 entidades socioassistenciais do município.
O material estava armazenado na Divisão de Parques e Jardins, na Avenida Reinaldo de Figueiredo Bastos, 31, no Parque Primavera, onde foi realizada a entrega dos cobertores.
Receberam a doação as entidades: Conselho Central, Casa Viva, Vila Elvira Dias, Bem Viver, AADV, Associação Fonte de Vida Nova, Vinha do Senhor, Abrigo Lar Filhos da Bênção, ABACO, ADEFIP, Albergue Noturno Deus e Caridade, Galpão das Artes, Casa de Passagem São Francisco, Damas de Caridade, AMAS, APHAS, APAE e DMAE União.
Fomos informados pelo assessor de imprensa do DMAE, Wiliam Oliveira, que esses cobertores estavam armazenados na Divisão de Parques e Jardins, sem uso.
São materiais novos que podem contribuir com o atendimento das instituições.
Os cobertores chegam em boa hora, considerando a chegada dessa frente fria, destaca a secretária municipal de Promoção Social, Luzia Teixeira Martins.
O prefeito Sérgio Azevedo também acompanhou a distribuição dos cobertores e aproveitou para ressaltar o trabalho desenvolvido pelas entidades parceiras da Secretaria de Promoção Social, que faz diferença na vida das pessoas que mais precisam, sejam idosos, crianças ou pessoas em situação de rua.
Fonte: Prefeitura de Poços de Caldas Fotos: Prefeitura de Poços de Caldas

Heather Bankos tem 31 anos e, depois de três partos, decidiu doar o para ajudar outra mulher a ser mãe.
A enfermeira norte-americana tornou-se numa das 70 mulheres a passar por este procedimento, conta a .
Por trabalhar numa unidade neonatal cruzou-se por diversas vezes com casos de recém-nascidos que não sobrevivem ou de mulheres que se veem impedidas de voltar engravidar por complicações de saúde.
E, quando soube que não queria ter mais filhos, decidiu ajudar outra pessoa.
Adoro ser mãe, mas sabia que já não queria mais .
Se havia alguém que precisava da minha ajuda para experienciar isso, estava mais do que disposta a fazê-lo, disse em entrevista à revista norte-americana.
Pensou, numa primeira fase, em ser .
Mas depois de aceitar um trabalho de risco, onde transporta pacientes em helicópteros e aviões, pôs de lado essa possibilidade.
Não queria arriscar a vida do filho de outra pessoa, e não tenho a certeza se algum pai ia querer que eu o fizesse, explicou.
No final de 2017, Heather cruzou-se com um programa de  de útero realizado pela Baylor University Medical Center, em Dallas, no Texas.
Até agora, o programa já fez 18 transplantes de útero, dos quais duas das pacientes já deram à luz e outras seis estão grávidas.
O ator americano Cameron Boyce, conhecido por seus papéis em alguns filmes da Disney como Descendentes e pelo programa de TV Jessie, morreu no sábado, 6, aos 20 anos, informou o canal americano ABC.
Com profundo pesar informamos que nesta manhã, 6, perdemos Cameron, disse um porta-voz da família Boyce à emissora.
Ele morreu enquanto dormia após sofrer uma convulsão ligada a uma condição médica preexistente.
O mundo está agora, sem dúvida, sem uma das suas luzes mais brilhantes, mas seu espírito viverá através da bondade e compaixão de todos os que o conheceram e amaram, disse o porta-voz.
A doença do ator não foi divulgada.
Estamos totalmente desconsolados e pedimos privacidade neste momento imensamente difícil, enquanto choramos a perda do nosso precioso filho e irmão, acrescentou a família.
O jovem ator se dedicou nos últimos anos a atividades beneficentes e tinha atuado como apresentador do prêmio Biden to Courage Awards, em março.
Além disso, foi premiado recentemente por sua atividade em uma fundação sem fins lucrativos que conseguiu arrecadar mais de US$ 30 mil para construir poços de água potável no Reino de eSwatini, no sul da África.
Boyce, nascido em Los Angeles, estreou como ator no filme de terror Espelhos do Medo aos 9 anos.
Dois anos depois, apareceu na bem-sucedida comédia de Adam Sandler Gente Grande, antes de se tornar uma estrela do Disney Channel.
Logo após o anúncio da morte, Sandler, assim como vários outros artistas, prestou homenagem no Instagram.
Muito jovem.
Muito doce.
Muito engraçado.
Apenas o garoto mais legal, mais talentoso e mais decente do mundo.
Adorei esse garoto.
As informações são do jornal O Estado de S. Paulo.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Com a última fase da revisão biométrica, o Tribunal Regional Eleitoral da Bahia (TRE-BA) conclui uma campanha cívica que tornará o processo eleitoral mais seguro e eficiente.
Com essa ideia, o juiz Ávio Mozar resumiu a atuação do Regional baiano na audiência pública realizada nesta quinta-feira (04/07/2019), em Campo Formoso.
No encontro com representantes de oito municípios da região, o TRE-BA debateu a nova logística para a realização da biometria, feita prioritariamente por agendamento.
O juiz reforçou a importância do cadastro com as digitais dos eleitores o que, em sua avaliação, vai inibir a corrupção eleitoral, que já foi praxe no Brasil.
A biometria vem modificar esse estado de coisas que já não podemos mais aceitar, como aquelas situações em que A votava por B ou até mesmo mortos 'compareciam' para votar, disse.
O cancelamento do título de eleitor foi destacado pelo juiz federal como uma das principais consequências para aqueles que não realizarem a biometria.
Com isso, as Eleições Municipais, que devem ser bastante acirradas, podem ter como consequência a perda de pessoas aptas a votar.
Essa também é uma preocupação grande do TRE-BA, o que faz com que a biometria seja ainda mais relevante, disse Ávio Mozar.
Além do título cancelado, o cidadão que não realizar a biometria nos municípios que estão em revisão obrigatória, terá outras consequências de natureza civil, como não poder retirar passaporte ou se matricular em universidades públicas, enfatizou o magistrado.
O juiz Ávio Mozar lembrou ainda que os dados coletados agora deverão servir para uma carteira de identificação nacional.
Por isso, é importante que prefeitos, vereadores, líderes comunitários, diretores de escola e profissionais da área da saúde apoiem a Justiça Eleitoral convocando a população a realizar a biometria.
A audiência em Campo Formoso incluiu também representantes dos municípios de Antônio Gonçalves, Caldeirão Grande, Jaguarari, Miguel Calmon, Pindobaçu, Saúde e Várzea do Poço.
No evento, realizado na Câmara Municipal, o juiz considerou a parceria com o poder público e a população a melhor estratégia para atingir a meta de biometrizar todos os eleitores baianos até 2020.
E essa é uma colaboração simples, que pode aproveitar a estrutura disponível e, principalmente, conscientizar as pessoas indicando que façam o agendamento e evitem filas e transtornos.
O agendamento é prioritário nessa última fase de revisão biométrica e pode ser realizado por meio de site (agendamento.tre-ba.jus.br) ou telefone 0800 071 6505.
Para agendar o atendimento, o número do título será solicitado.
Caso não possua a inscrição eleitoral ou não saiba o número, o eleitor deve informar número do CPF, data de nascimento e nome completo dos pais.
O cidadão também pode cadastrar o número de telefone e e-mail.
Esses últimos dados são importantes para que o eleitor receba confirmação e lembretes do agendamento.
Município de Campo FormosoTribunal Regional Eleitoral da Bahia (TRE Bahia)

Uma motocicleta NXR Bros 150cc, vermelha, placa NPN 2260, foi furtada durante este final de semana durante um evento que ocorria em um clube localizado na avenida Uniflor em Alta Floresta.
De acordo com a vítima, deixou a motocicleta no estacionamento e ao sair por volta das  04h30 de ontem, domingo, não localizou mais a motocicleta.
A vítima relatou a PM que ainda perguntou a algumas pessoas que estava próximas a local se haviam visto algo, elas relataram que cerca de 15 minutos antes viram uma pessoa saindo com a motocicleta.
Qualquer informação pode ser repassada via 190 ou 197.
Fonte: Redação Notícia Exata - Foto: Arquivo Notícia Exata

Enquanto o governador Mauro Mendes (DEM) adia para agosto a decisão sobre a possível retomada e conclusão do Veículo Leve sobre Trilhos (VLT), o Rio de Janeiro está enfrentando problemas com o modal.
Já São Paulo desistiu de implantar o  monotrilho e optou pelo BRT, que é a alternativa cogitada por Mato Grosso.
No Rio de Janeiro, o VLT recebe menos passageiros do que comporta.
Com isso, a Prefeitura é obrigada a pagar 220 mil passagens por dia e o prefeito Marcelo Crivella (PRB) cogita fazer nova licitação para operação do modal.
Isso porque a concessionária VLT Carioca, responsável pelo transporte, já solicitou à Justiça a rescisão do contrato de concessão, assinado em 2012 com validade de 25 anos.
O motivo seria uma dívida da Prefeitura com a empresa de R$ 150 milhões, referente ao investimento para a implantação do sistema.
Em  São Paulo, o governador João Doria (PSDB) desistiu de executar as obras do terceiro monotrilho que cruzaria a Capital e as cidades do ABC, optando pelo modal BRT.
Justificou a decisão pelo preço e operação mais baratos.
O  monotrilho custaria R$ 6 bilhões e o BRT R$ 610 milhões.
Mauro havia prometido apresentar uma agenda para discutir o VLT ainda este mês, mas adiou a data para tornar pública a discussão sobre o tema.
Dessa vez, o novo prazo é em agosto.
O governador  justificou que a prioridade da vez ficou com o Projeto de Lei Complementar que reinstitui os incentivos fiscais no Estado, e que precisa ser aprovada até 31 de julho por conta da legislação federal.
As Câmaras de  Cuiabá e Várzea Grande pressionam pela conclusão do VLT.
Para isso, marcaram  audiência pública nos próximos dias e vão realizar um simpósio para debater o assunto.
Enquanto isso, reuniões entre o Estado e a União tem sido realizadas em Brasília.
Já foram cumpridas agendas com o Ministério de Mobilidade Urbana do Governo Federal, Controladoria Geral da União e Tribunal de Contas da União.
A reunião mais recente foi realizada na última quarta (3) e contou com participação do secretário de Fazenda (Sefaz), Rogério Gallo, e o de Infraestrutura, Marcelo de Oliveira (Sinfra).
Na semana retrasada, os vereadores de Cuiabá e Várzea Grande vistoriaram as obras do VLT e decidiram marcar uma audiência pública.
Com a perspectiva de gastar pelo menos mais R$ 1 bilhão para a conclusão do modal, o Estado tem alegado falta de recursos financeiros.
A falta de recursos  deverá ser o impeditivo para encerrar as obras.
PR diz que não é tempo de prescindir de consensos vastos de regime.
08 | 07 | 2019   17.17H. O Presidente da República avisou hoje que não é tempo de prescindir de consensos vastos de regime nas políticas de Educação e Inovação, alertando que a orientação da administração pública deve ser mais vasta que uma legislatura.
Não pode tudo o que fica dito e muito mais o que passa pelo setor público ficar para o fim das legislaturas, alterar-se Governo a Governo, ou prescindir de consensos vastos de regime, mais vasto do que maiorias parlamentares conjunturais ou mesmo quadrienais, alertou Marcelo Rebelo de Sousa, em Vila Nova de Famalicão na 16.ª Conferência Internacional da COTEC Portugal - Associação Empresarial para a Inovação.
O chefe de Estado chamou também a atenção para a demora dos processos ligados à Educação ou Inovação.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

A credibilidade do ex-juiz Sergio Moro junto à opinião pública do país sofre abalos cada vez mais contundentes.
Nesta sexta-feira (05/07/2019), o atual ministro da Justiça e Segurança Pública sofreu novo e duro golpe, com a publicação da revista Veja, em parceria com o site The Intercept Brasil, revelando mais detalhes dos diálogos comprometedores de Moro com o procurador Deltan Dallagnol.
A publicação mostra em detalhes a postura ilegal do então magistrado titular da 13ª Vara Federal de Curitiba, ao se comportar mais como chefe do Ministério Público Federal do que como juiz.
Imagina se ele tivesse mantido esses diálogos com o advogado de um dos envolvidos.
O que se diria?
Ele estaria excomungado, execrado, diz o ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal.
Para o ministro, o comportamento de Moro é péssimo para a magistratura nacional, porque a fragiliza.
Com a ironia habitual, Marco Aurélio comenta que as revelações dos diálogos de Moro provocam uma decepção enorme, já que ele era o grande juiz no Brasil, aclamado por todos.
A cada nova rodada de revelações, diminuem rapidamente as pretensões de Moro de ocupar uma cadeira no STF a partir de novembro de 2020, quando o decano Celso de Mello completará 75 anos e deixará a corte.
Em julho de 2021, será a vez do próprio Marco Aurélio se aposentar e abrir outra vaga.
Que não seja a minha (risos).
Você, presidente da República, o indicaria a uma cadeira no Supremo?
Eu não indicaria, responde Marco Aurélio, sobre as chances de Moro ser indicado pelo presidente Jair Bolsonaro e emplacar como ministro da mais alta corte do país.
Ele também diz ter pena de Moro, pelo fato de Bolsonaro tê-lo colocado numa sabatina até a abertura da próxima vaga em 2020.
Em maio, Bolsonaro prometeu que indicaria Moro assim que possível.
A primeira vaga que tiver, eu tenho esse compromisso com o Moro e, se Deus quiser, cumpriremos esse compromisso, disse na ocasião.
Sobre a possibilidade de os julgamentos da Lava Jato relacionados aos diálogos revelados serem anulados por suspeição de Moro, Marco Aurélio também usa ironia.
Eu não posso imaginar qual será o enfoque dos colegas (da Segunda Turma), a menos que pudesse colocá-los em um divã.
Confira a entrevista
— Ao que parece, não há mais dúvidas de que o juiz Sergio Moro ultrapassou completamente a linha, não?
Pois é, imagina se ele tivesse mantido esses diálogos com o advogado de um dos envolvidos.
O que se diria?
Ele estaria excomungado, execrado.
Acontece que manteve diálogo com a parte acusadora.
O Ministério Público, o Estado acusador, é parte no processo-crime.
Isso é ruim, é péssimo para a magistratura nacional, porque a fragiliza, o que gera uma decepção enorme, já que ele era o grande juiz no Brasil, aclamado por todos.
— O sr. entende que tudo isso que está sendo trazido à luz enseja a anulação dos processos relacionados a esses diálogos?
No Brasil, o fato consumado tem um peso enorme.
E eu não posso imaginar qual será o enfoque dos colegas, a menos que pudesse colocá-los em um divã.
Aí eu teria uma ideia como psicólogo (risos).
Mas não posso.
Temos que aguardar.
Agora, é tudo muito ruim.
Como eu disse, fragiliza o Estado julgador.
— Quando menciona os colegas, o sr. se refere aos colegas do Supremo?
Da Segunda Turma, que é a competente.
Eu estou na arquibancada, na Primeira Turma, só assistindo.
Por isso eu não posso nem imaginar qual será a concepção dos colegas.
Agora, que eu vejo com muita tristeza, e passo a ter pena do próprio autor desses atos, isso é uma certeza.
— O autor Sergio Moro?
Sim, sim.
Primeiro, que o presidente, quando disse que ele deixou a magistratura numa combinação para ser indicado ao Supremo, o colocou numa sabatina até a abertura da próxima vaga em 2020.
Em segundo lugar porque as mazelas estão sendo escancaradas, estão aflorando.
— Mas a pretensão do juiz Moro a ocupar uma cadeira no Supremo não parece que está indo por água abaixo?
Que não seja a minha (risos).
Você, presidente da República, o indicaria a uma cadeira no Supremo?
Eu não indicaria.
— Como avalia o julgamento da Segunda Turma, que negou habeas corpus a Lula?
Não, eu não julgo colegas.
Eu julgo jurisdicionados em geral, mas não colegas.
Aí temos que aguardar.
— E o que espera das ADCs (ações declaratórias de constitucionalidade) sobre prisão após julgamento em segunda instância, que nunca são pautadas e das quais o sr. é relator?
Serão pautadas com toda certeza agora no segundo semestre, e tudo poderia estar resolvido desde dezembro de 2017, quando eu as liberei para apreciação.
Para mim, e eu continuo a reafirmar, processo não tem capa, tem conteúdo.
— O juiz Moro, que supostamente inviabilizou a candidatura de Lula, adversário do atual presidente, é ministro da Justiça e está envolvido nessas revelações.
O que está acontecendo no Brasil institucionalmente?
Tempos estranhos, não é?
E estamos sendo surpreendidos passo a passo, o que não é bom.
Não se avança culturalmente assim.
Antes, o juiz Sergio Moro aceitou o cargo de ministro para dar respaldo ao presidente.
Hoje, quem dá respaldo ao Sergio Moro é o presidente.
— Só repetindo, os processos da Lava Jato podem ser anulados em função de tudo isso?
Eu torno a repetir: o fato consumado não é a minha ótica.
Ainda mais o fato consumado no Brasil, tem um peso muito grande.
Aos 72 anos, eu não acredito em Papai Noel.
*Com informações de Eduardo Maretti, da RBA.
Sérgio Fernando MoroSupremo Tribunal Federal (STF)

A Secretaria de Estado do Trabalho e Emprego (Sete), por meio da Rede Estadual do Sistema Nacional de Emprego (Sine), disponibiliza 250 vagas de emprego para contratação imediata na capital alagoana.
O  Sine Alagoas do Jaraguá está ofertando 100 vagas para operador de telemarketing; 10 para técnico em fibra óptica; 10 para auxiliar técnico em fibra óptica; e uma vaga para cada seguinte função: servente de pedreiro, encanador, eletricista com curso de eletrotécnico, auxiliar eletricista, montador de forma, líder de obras, oficial de rede, técnico(a) em nutrição, cozinheiro, bombeiro civil, assistente técnico de refrigeração e multiplicador autônomo.
Pessoas com deficiência que desejam uma oportunidade no mercado de trabalho alagoano podem se dirigir ao posto do Sine Jaraguá, que estão disponíveis 50 vagas de emprego disponíveis.
Para o secretário, Arthur Albuquerque, atualmente, a Secretaria do Trabalho tem procurado oferecer oportunidade para todos os trabalhadores, sejam eles autônomos, pessoas com deficiência ou jovens iniciando a vida profissional.
Nossa finalidade é ofertar o maior número de postos de trabalho e fazer com que eles sejam preenchidos, por isso, convidamos os trabalhadores que desejam ocupar um espaço no mercado de trabalho a buscar os serviços em um dos postos da rede Sine do Estado, que, certamente, haverá uma vaga para o seu perfil, afirmou Albuquerque.
Os interessados devem comparecer a sede do Sine no Jaraguá, com os seguintes documentos:  Carteira de Trabalho, Carteira de Identidade, comprovante de residência,  CPF, registro de nascimento ou casamento.
Um jovem de 29 anos, acusado de integrar uma facção criminosa que disputa a venda de drogas em Bom Jardim foi preso por policiais do 11ºBPM no último fim de semana.
Ele foi encontrado escondido sob uma cama, em uma casa na localidade de Jardim Boa Esperança (também conhecida como BNH), com uma sacola que continha drogas, uma pistola 9 milímetros, munições e até uma granada.
A prisão ocorreu após uma denúncia à central 190 do 11º BPM.
Segundo o informante, traficantes oriundos do Rio de Janeiro estariam em Bom Jardim com drogas e forte armamentos a fim de controlar o tráfico no BNH.
O batalhão montou uma operação, que mobilizou policiais militares de Bom Jardim, dos distritos de Banquete e Barra Alegre e agentes do Regime Adicional de Serviço (RAS).
As equipes fizeram um cerco na Rua João de Freitas Jardim por volta das 10h e perceberam quando um homem pulou a janela de uma casa.
Ele fugiu pulando um muro, mas deixou para trás uma sacola preta com uma pistola,  dinheiro, drogas e anotações do tráfico.
Os agentes então entraram no imóvel, e encontraram debaixo da cama outro suspeito.
Com ele mais drogas, uma pistola 9 milímetros, dois carregadores, munições e uma granada de uso exclusivo das Forças Armadas.
Segundo a PM, o traficante disse aos policiais ter vindo do Rio de Janeiro com outros três homens para assumirem o tráfico no BNH de Bom Jardim.
Ele ainda levou os policiais a uma mata, onde escondia o restante da droga.
Ao todo, durante a operação, os policiais apreenderam 2.553 pinos de cocaína, 674 tabletes pequenos de maconha, 67 skanks, duas pistolas 9mm das marcas Thunder e Steyr Mannlicher, três carregadores de pistola, 28 munições, uma granada, dois cadernos com anotações de venda de drogas e R$ 1.054. O rapaz foi levado para a 151ª DP, em Nova Friburgo, e preso por tráfico drogas e porte de arma de fogo.
A Fox, emissora oficial no país das tetracampeãs mundiais, praticamente dobrou seus números em relação à edição de 2015, quando as americanas também foram campeãs.
Para a cobertura do maior mundial feminino, a Fifa credenciou 1,3 mil repórteres e fotógrafos.
Esse número representa o dobro de pessoas da imprensa presentes no Canadá há quatro anos atrás.
Público nos estádios .
A final de ontem levou 57.900 pessoas para assistir os EUA conquistar seu quarto título mundial com vitória por 2 a 0 sobre a Holanda.
O público total desta edição foi 1.131.312, com média de 21.756 por partida.
Apesar dos números serem altos, o Mundial da França não chegou a bater recordes de público presente nos estádios.
O título pertence a partida entre EUA e China pela final da Copa do Mundo feminina de 1999.
O jogo que aconteceu nos EUA e levou a anfitriã ao seu segundo título teve a presença de 90.185 torcedores.
Esta edição também teve a maior média de público: 37.944.
No Canadá-2015, a primeira Copa com 24 equipes, estabeleceu o recorde de maior público total.
1.353.506 pessoas foram aos estádios nos 52 jogos.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O ex-juiz Sergio Moro e integrantes da força-tarefa da operação Lava Jato teriam se mobilizado para divulgar informações sigilosas obtidas numa delação, com o objetivo de favorecer a oposição na Venezuela e contribuir na luta contra a injustiça, segundo reportagem divulgada neste domingo (07/07/2019) pelo portal The Intercept Brasil em conjunto com o jornal Folha de S. Paulo.
O novo conteúdo das supostas mensagens trocadas entre Moro e a equipe de procuradores, publicadas na série de denúncias do The Intercept em parceria órgãos de imprensa brasileiros, revela que a ideia teria partido do próprio juiz, que ocupa atualmente o cargo de ministro da Justiça.
Talvez seja o caso de tornar pública a delação da Odebrecht sobre propinas na Venezuela.
Isso está aqui ou na PGR [Procuradoria-Geral da República]?, teria perguntado Moro ao chefe da Lava Jato em Curitiba, Deltan Dallagnol, no dia 5 de agosto de 2017.
Não dá para tornar público simplesmente porque violaria acordo, mas dá para enviar informação espontânea [à Venezuela], e isso torna provável que em algum lugar no caminho alguém possa tornar público, respondeu Dallagnol.
Segundo The Intercept, o procurador já teria dito ao juiz, em outra conversa, que haverá críticas e um preço, mas vale pagar para expor e contribuir com os venezuelanos.
A Odebrecht admitiu aos procuradores ter pagado propinas para viabilizar diversos negócios em 11 países, incluindo a Venezuela.
As informações reveladas pela delação eram mantidas em sigilo por ordem do Supremo Tribunal federal (STF).
O acordo de delação fechado pela empresa junto a autoridades do Brasil, Estados Unidos e Suíça previa que as informações só poderiam ser compartilhadas com investigadores de outros países se houvesse garantias de que estes não tomariam medidas contra a empreiteira e os próprios delatores.
À época das supostas conversas, a Venezuela já estava imersa numa grave crise política e ameaçada de novas sanções por parte dos EUA se seguisse adiante com a fundação da Assembleia Constituinte, criada para se sobrepor à Assembleia Nacional, dominada pela oposição.
As revelações sugerem que os procuradores discutiram intensamente a crise na Venezuela e especulavam sobre o poder de mobilização que o conteúdo da delação poderia ter no país vizinho.
Vejam que uma guerra civil lá é possível e qualquer ação nossa pode levar a mais convulsão social e mais mortes, teria afirmado o procurador Paulo Galvão.
Imagina se ajuizamos e o maluco manda prender todos os brasileiros no territorio [sic] venezuelano, disse, segundo a reportagem, outro procurador, Athayde Ribeiro Costa, em referência ao presidente venezuelano, Nicolás Maduro.
Mais tarde, Dallagnol teria minimizado os riscos, afirmando que isso é algo que cabe aos cidadãos venezuelanos ponderarem: Eles têm o direito de se insurgir.
Segundo o conteúdo das mensagens, Dallagnol quis ir além do papel de procurador ao afirmar que seu o objetivo seria contribuir com a luta contra a injustiça e que não via nenhum problema de soberania ao propor uma interferência em questões internas de um país estrangeiro.
Ele assegurou a seus colegas que Moro os apoiava.
Russo [codinome dos procuradores para Moro, utilizado em várias das mensagens vazadas] diz que temos que nós aqui estudar a viabilidade.
Ou seja, ele considera, teria dito Dallagnol.
Após a troca de mensagens, a dúvida sobre a viabilidade ainda permaneceria por ainda mais algum tempo entre os procuradores.
Cooperação clandestina.
Em 28 de agosto, o procurador Orlando Martello relatou a seus colegas uma conversa sua com o então secretário de cooperação judicial internacional do Ministério Público, Vladimir Aras.
Em 2016, o secretário expressou ceticismo quanto à PGR da Venezuela, dizendo que os procuradores do órgão não inspiravam confiança.
Mas, em agosto de 2017, Aras já teria mudado de ideia.
A ex-procuradora-geral da Venezuela Luísa Ortega Díaz, destituída de seu cargo por ser vista como uma ameaça a Maduro, havia se tornado peça fundamental numa cooperação clandestina do MPF brasileiro com o órgão homólogo venezuelano, indicam as mensagens.
Aras teria inclusive organizado a acolhida a dois procuradores venezuelanos, que vieram ao Brasil em sigilo em meados de setembro para trabalhar nos documentos da delação.
Dois procuradores de Curitiba se ofereceram para hospedá-los em suas casas.
Dallagnol teria pedido ajuda à ONG Transparência Internacional para ajudar a financiar a estada deles no Brasil.
Ortega Díaz chegou antes deles no Brasil, no dia 22 de agosto, duas semanas depois de a força-tarefa começar a se movimentar, segundo o Intercept.
Vcs que queriam leakar as coisas da Venezuela, tá aí o momento.
A mulher está no Brasil, teria escrito o procurador Paulo Galvão.
Em outubro, Ortega publicou em seu site dois vídeos com trechos de depoimentos do ex-diretor da Odebrecht na Venezuela Euzenando Azevedo, que admite ter repassado 35 milhões de dólares da Odebrecht à campanha eleitoral de Maduro.
Ele também reconheceu ter pagado 15 milhões de dólares para a campanha de, Henrique Capriles, candidato da oposição, o que não foi incluído nos vídeos divulgados por Ortega.
A divulgação dos vídeos ocorreu a apenas cinco dias das eleições estaduais na Venezuela.
A Odebrecht, numa notícia-crime, atribuiu o vazamento à PGR.
Os vídeos dos relatos de todos os colaboradores da companhia, especialmente daqueles que abordam fatos ocorridos no exterior, encontram-se custodiados pela PGR, sendo que jamais foram oficialmente entregues aos colaboradores, aos seus causídicos ou a quem quer que seja, declarou a empreiteira.
A procuradora-geral Raquel Dodge informou há cerca de um mês que um inquérito sigiloso sobre o caso está em andamento na Justiça Federal de Brasília.
Em outra conversa revelada pela reportagem, o diretor-executivo da Transparência Internacional, Bruno Brandão, sugeriu a Dallagnol a possibilidade de se abrirem processos extraterritoriais contra autoridades venezuelanas, a que o procurador se disse sem objeções, completando: É bom pra testar terreno.
Brandão disse que, durante uma conversa em evento na Fundação FHC, recebeu o aval do próprio ex-presidente Fernando Henrique Cardoso: FHC veio conversar comigo no final, e disse que é uma boa ideia.
No entanto, o ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, decidiria que o caso não deveria ser tocado em Curitiba, por não ter relação com a Petrobras.
Estou com sérias dúvidas se podemos prosseguir aqui Cwb [Curitiba] com o caso em razão do 'reconhecimento da incompetência' da 13VF [13ª Vara Federal Criminal de Curitiba], disse o procurador Orlando Martello num chat chamado Venezuela Dream.
Fachin reconheceu que nos fatos relatados por Euzenando, embora possa ter fatos relacionados ao setor de operação estruturadas (essa era a tese do MPF para manter os termos em Cwb), ele afastou a conexão porque não tem relação com a Petrobras, lamentou Martello.
O Intercept destaca que a divulgação não autorizada de informações sigilosas por parte dos procuradores poderia caracterizar, em tese, o crime previsto no artigo 325 do Código Penal, que pune com até dois de prisão o agente público que revelar fato de que tem ciência em razão do cargo e que deva permanecer em segredo, ou facilitar-lhe a revelação.
O site afirma que Moro não quis se pronunciar sobre as mensagens e limitou-se a reafirmar posicionamento adotado nas últimas semanas, pondo em dúvida a autenticidade das mensagens obtidas pelo Intercept e sugerindo que elas podem ter sido adulteradas.
Segundo o site, a força-tarefa da Lava Jato respondeu através de sua assessoria, dizendo que o material apresentado pela reportagem não permite verificar o contexto e a veracidade das mensagens.
A PGR e a Odebrecht adiantaram que não vão se manifestar sobre o caso.
As sugestões de Moro sobre a ação da força-tarefa nesse caso se soma a várias outras que ele teria feito aos procuradores durante os processos da Lava Jato.
Nesta sexta-feira, a revista Veja, em parceria com The Intercept, divulgou conteúdos de supostas mensagens em que Moro teria interferido em vários procedimentos, dando palpites na agenda dos procuradores, pedindo que apressassem requerimentos e até reclamando da demora do MPF em fazer declarações públicas que seriam convenientes aos processos sob sua tutela.
Maioria acha inadequada postura de Moro.
Levantamento do Datafolha divulgado neste domingo mostra que 63% dos brasileiros tomou conhecimento das mensagens entre Moro e integrantes da Lava Jato vazadas há um mês.
A maioria considera a conduta de Moro inadequada (58% dos 2.086 entrevistados entre os dias 4 e 5 de julho em 130 cidades), 31% aprovam a postura do ex-juiz e 11% não souberam opinar.
A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou menos.
Para 58% dos entrevistados, se comprovadas as irregularidades, eventuais decisões de Moro na Lava Jato devem ser revistas.
Já na opinião de 30% dos entrevistados, o combate à corrupção faz vale a pena eventuais desvios de conduta.
Mesmo assim, a maioria é favorável à prisão do ex-presidente Lula (sentenciado à cadeia por Moro) e considera a pena justa (54%), enquanto 42% consideram a prisão do petista injusta e 4% não souberam opinar.
*Com informações do DW e El País.
As mensagens secretas da Lava Jato (#VazaJato)Caso Lava Jato (Operação Lava Jato)Corrupção no Ministério PúblicoCorrupção no Poder JudiciárioMinistério Público Federal (MPF)Sérgio Fernando Moro

Ex-jogador da seleção angolana de futebol morto durante assalto em Luanda.
08 | 07 | 2019   17.01H. Um antigo jogador da seleção angolana de futebol foi hoje morto a tiro em Luanda, supostamente durante um assalto, divulgou a Polícia Nacional.
Segundo o comunicado da polícia, João dos Santos de Almeida Chinho, 37 anos, foi morto na zona do Kikuxi, ao ser atingido por disparos de arma de fogo na zona do abdómen.
Testemunhas no local, citadas no comunicado, referiram que o crime aconteceu por volta das 10:00, quando dois homens que seguiam numa motorizada aproximaram-se do veículo do antigo jogador, efetuando os disparos e de seguida colocaram-se em fuga.
(Foto:Reprodução)-Ambos têm projetos ligados a comunidades ribeirinhas.
Aos 20 anos, os paraenses Luiz Henrique Ferreira e Luísa Falcão de Oliveira foram selecionados para fazer parte da rede global de empreendedores sociais da Ashoka, considerada uma das cinco ONGs de maior impacto social do mundo, presente em 92 países.
Realizando pela primeira vez no Brasil o painel Jovens Empreendedores Ashoka (JTA), a ONG identificou e selecionou diferentes iniciativas inovadoras que fazem a diferença nas comunidades em que foram criadas.
O projeto de Luiz tem a ver com a comunidade ribeirinha da reserva extrativista Tajapós/Arapiuns (Rexex), no extremo oeste do Estado, onde ele mora.
Engajado com processos organizacionais na comunidade desde os 15 anos, quando começou a trabalhar na organização juvenil da igreja católica e, posteriormente, aos 17, como representante da liderança juvenil no Conselho Intercomunitário da RESEX, que compreende 20 comunidades, Luiz apresentou ao JTA um trabalho que visa despertar interesse dos jovens na resolução de problemas locais, como infraestrutura, saneamento e educação por meio de atividades lúdicas, teatro e música que exploram o potencial de cada jovem a se engajar e também desenvolver habilidades socio-emocionais, como liderança.
A partir dos seus esforços, além de todas as comunidades possuírem um representante jovem no Conselho Intercomunitario da RESEX para tomada de decisão, Henrique conquistou espaço de fala para a juventude na cidade de Santarém.
Já a acadêmica de direito da Universidade Federal do Oeste do Pará, Luísa Falcão, é articuladora da rede de jovens Engajamundo e co-coordenadora da Rede Global de Jovens pela Biodiversidade no Brasil.
Ela participa de vários projetos que conectam as comunidades ribeirinhas, quilombolas e indígenas com demandas que surgem por meio de seu trabalho para proteção da biodiversidade da região.
No passado ela trabalhou com o Projeto Cadê o Mato?, iniciativa que nasceu da colaboração de outros jovens da rede do Engajamundo, que tratava da conscientização sobre as reformas do Código Florestal.
Como produto final, em 2016, ela e seus colegas entregaram um manifesto aos ministros do Supremo Tribunal Federal pontuando que a juventude era contrária à nova lei.
Sua atuação no Engajamundo, organização fundada pela empreendedora social Ashoka Raquel Rosemberg, hoje inspira outros jovens a liderar projetos sociais na região amazônica.
Por meio do ingresso na rede global, Luiz e Luísa agora podem trocar experiências com várias outras pessoas ao redor do globo para ampliar o alcance de suas ações, já que o objetivo da ONG é liderar ações que criem um mundo onde todos se reconheçam como agentes de transformação positiva na sociedade.
Experiente, Chiquinho pede apoio da torcida do Vitória .
Rubro-negro apresentou trio de reforços nesta segunda-feira (8) 
Recomeçar.
Essa é a palavra de ordem no Vitória para este segundo semestre.
Lanterna da Série B depois de um início ruim, o rubro-negro aproveitou o intervalo oferecido pela disputa da Copa América para treinar e se reforçar.
Três nomes foram apresentados na Toca do Leão durante esta segunda-feira (8): Baraka, Martín Rodríguez e Chiquinho.
Todos já estão regularizados e podem pintar no time de Osmar Loss nessa terça (9), contra o Cuiabá, às 19h15, no Barradão.
Depois de passar um tempo na segunda divisão chinesa, o meia Chiquinho chega ao rubro-negro com 29 anos e seu primeiro discurso foi pedindo apoio do torcedor para compreender o momento difícil do clube e acreditar em dias melhores.
Ele garantiu que o clube terá um início completamente diferente nesta retomada de Série B.
Temos que entrar diferente para buscar a vitória e pontuar no campeonato para buscar nosso objetivo, que é estar entre os quatro na tabela, comentou o meia, que também atua na lateral esquerda.
O Brasil conquistou ontem a quinta medalha na Universíade de Nápoles, na Itália.
O bronze no pódio foi do ginasta Luís Guilherme Porto, no salto sobre a mesa, prova em que o atleta pega velocidade, salta apoiando as duas mãos sobre uma mesa e realiza um salto com acrobacias.
Luís fez a mesma pontuação que o bielorruso Yahor Sharamkou, mas perdeu a prata pelo critério de desempate.
O ouro ficou com o sul-coreano Kim Hansol.
O Brasil conquistou outras três medalhas de bronze no judô, com Gustavo Assis, Sibilla Mariana e Willian Lima.
Outra modalidade em que o país subiu ao pódio foi a natação, com a prata de Luíz Gustavo Borges, Gabriel Ogawa, Felipe de Souza e Marco Antônio Junior, no revezamento 4×100.
Sede da próxima olimpíada, em 2020, o Japão está em primeiro lugar no quadro de medalhas da Universíade, com 19 ouros, 11 pratas e 10 bronzes.
A China está em segundo lugar, com 14 ouros, cinco pratas e nenhum bronze.
Os americanos estão na terceira posição, com 11 ouros, cinco pratas e sete bronzes.
Com as medalhas conquistadas até agora, o Brasil está no 24ª lugar, e é o país sul-americano mais bem colocado no quadro geral.
A namorada de Fábio Assunção, Mel Pedroso, publicou no Instagram nesta segunda-feira, 8, um vídeo do ator 'devorando' uma lata de leite condensado.
Vazou novo vídeo.
Na madrugada.
Sonâmbulo.
Faminto, escreveu ela, ironizando as imagens do ator vazadas nas redes sociais em momentos íntimos com mulheres de lingerie.
Estou fazendo o novo filme do Fábio, um filme extremamente polêmico.
Ele está devorando de madrugada uma lata de leite condensado.
Olha, gente, como ele devora.
Esse vídeo tem que ser compartilhado por todos os WhatsApps do Brasil, disse.
Como é que você se sente depois de devorar?, perguntou a mulher.
Satisfeito, respondeu Fábio Assunção.
Alguns internautas comentaram que o ator estava embriagado, outros disseram que era armação e uma parcela elogiou a carreira do artista.
Apesar de ironizar os vazamentos em tom de brincadeira, Fábio Assunção alegou recentemente que as gravações são antigas e afirmou que o caso será levado à Justiça.
Esse vídeo é criminoso, bem como sua propagação, e eu garanto que a pessoa que o expôs será identificada por meios legais e responderá judicialmente, escreveu.
Ver essa foto no Instagram

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

No dia em que a comissão especial da reforma da Previdência aprovou o texto-base da proposta, apontada como crucial pela equipe econômica do governo, o presidente Jair Bolsonaro ignorou o assunto em sua transmissão semanal ao vivo em uma rede social e, entre outros assuntos que tratou, disse que o trabalho não prejudica as crianças.
A omissão de Bolsonaro em relação à reforma da Previdência, cujos destaques ao texto principal ainda estavam sendo analisados na comissão, ocorre um dia depois de o presidente entrar em campo sem sucesso em busca de um acordo para amenizar as regras de aposentadoria para policiais no texto da reforma.
Ao lembrar durante a transmissão que, quando criança, trabalhou na colheita de milho em uma fazenda em Eldorado Paulista (SP), Bolsonaro afirmou que o trabalho não prejudica as crianças.
Mas procurou evitar mal-entendidos e disse que não apresentaria um projeto para descriminalizar o trabalho infantil, pois se fizesse isso, seria massacrado.
Olha só, trabalhando com 9, 10 anos de idade na Fazenda, não fui prejudicado em nada.
Quando algum moleque de 9 ou 10 anos vai trabalhar em algum lugar, está cheio de gente aí (falando) 'trabalho escravo, não sei o que, trabalho infantil'.
Agora, quando está fumando um paralelepípedo de craque, ninguém fala nada.
Então trabalho não atrapalha a vida de ninguém, disse o presidente.
Fiquem tranquilos que eu não vou apresentar nenhum projeto aqui para descriminalizar o trabalho infantil, porque eu seria massacrado.
Mas eu queria dizer que eu, um irmão mais velho, uma irmã minha um pouco mais nova trabalhávamos na fazenda, trabalho duro.
Bolsonaro também revelou que aprendeu a dirigir ao volante de um trator na fazenda, também com 9 anos de idade, e que dava tiros com espingarda nessa época.
Você vai falar: 'ah, irresponsabilidade'.
Nada, pô!
Eu atirei jovem também, não tinha problema nenhum.
Metia aqui uma espingarda ia lá para o meio do mato, metia fogo e atirava, sem problema nenhum, contou.
Hoje em dia é tanto direito, tanta proteção que temos uma juventude aí que parte considerável não está na linha certa.
Então o trabalho dignifica o homem, a mulher, não interessa a idade.
Entre os outros assuntos tratados por Bolsonaro na transmissão ao vivo estava o acordo de livre comércio entre Mercosul e União Europeia —com elogios ao ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, presente na transmissão, e especialmente à ministra da Agricultura, Tereza Cristina.
Ele também falou sobre obras de infraestrutura e mudanças no Código de Trânsito —com o ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas— e eventos na área de pescado —com o secretário da Pesca do Ministério da Agricultura, Jorge Seif, que é presença constante nas transmissões ao vivo do presidente.
*Com informações da Agência Reuters.
Direitos de Crianças e AdolescentesJair Messias BolsonaroPresidência da República do Brasil (PR)Reforma da Previdência

Quadro A Ronda da Noite, de Rembrandt, é restaurado em público em Amesterdão.
08 | 07 | 2019   16.45H.
As obras de restauro do quadro A Ronda da Noite, do pintor holandês Rembrandt, começaram hoje, no Rijksmuseum, em Amesterdão, e podem ser acompanhadas pelo público, em direto, no local ou 'online', anunciou a instituição.
Uma equipa de vinte especialistas internacionais está a trabalhar dentro de uma estrutura de vidro, que estabelece uma distância de sete metros em redor do quadro, para que o processo da obra possa ser visto pelo público.
Restauradores, historiadores de arte, cientistas e fotógrafos compõem a equipa de trabalho para o restauro da obra, que deverá durar pelo menos um ano e meio, segundo fontes do museu, citadas pela agência espanhola Efe.
http://folhadevilhena.com.br.
A tentativa de abordagem que terminou com um jovem foragido da polícia aconteceu na noite do último sábado (06 de julho), na Avenida Tancredo Neves, Centro do município de Chupinguaia.
De acordo com as informações, os policiais montavam um ponto base no local quando um jovem motociclista passou em alta velocidade pela via pública trazendo riscos aos pedestres e outros motoristas.
Logo após o condutor da motocicleta fez o retorno e voltou empinando o veículo apenas sobre a roda traseira.
Nesse momento os policiais tentaram fazer uma abordagem, instante em que o motociclista jogou o veículo sobre os agentes da Lei, na intenção de atropelar.
Para desviarem a ação do jovem, os policiais fizeram alguns disparos de bala de borracha.
Após furar o bloqueio, o motociclista fugiu sem rumo, não sendo encontrado durante as buscas feitas pelos policiais.
O caso foi registrado na Unidade Integrada de Segurança Pública (UNISP) de Vilhena, onde deverá receber as medidas cabíveis.
Fazer manobras arriscadas com veículo automotor é considerado um crime, previsto no Código de Trânsito Brasileiro (CTB).
Para manobras como empinar a motocicleta, pode-se aplicar multa de R$ 293,47 e 7 pontos na carteira, sendo considerada uma infração gravíssima.
Texto: Mizellen Amaral.
Fonte: Folha de Vilhena

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O Brasil está estarrecido com a recente publicação de um dos mais importantes jornais deste país, a Folha de S.Paulo, denunciando a prática de crime de violação de sigilo funcional previsto no artigo 325 do Código Penal.
Pelo que se constata desse extraordinário furo de reportagem estamos diante de um verdadeiro caso de Impeachment do Ministro da Justiça, divulgado pelo presidente da República, Jair Bolsonaro e, pasmem, confirmado pelo próprio Ministério de Justiça, comandado pelo outrora todo poderoso chefe da força-tarefa da lava jato, o ex-juiz Sergio Moro.
Para contextualizar esse tema, pedimos vênia para transcrever toda a noticia da Folha, verbis:
Planalto não explica por que ministro repassou dados de investigação que tramita em segredo em MG.
O Ministério da Justiça confirmou, em nota enviada à Folha, que Jair Bolsonaro foi informado sobre o andamento das investigações em curso sobre as candidaturas laranjas do PSL, sigla à qual o presidente é filiado.
A pasta acrescentou que as informações repassadas não interferem no trâmite das investigações.
O inquérito, porém, tramita em segredo na Justiça Eleitoral de Minas Gerais, conforme a Folhainformou nesta sexta-feira (5).
Durante uma entrevista coletiva à imprensa no dia 28 em Osaka, no Japão, Bolsonaro revelou que obteve do ministro da Justiça, Sergio Moro, uma cópia do que foi investigado pela Polícia Federal.
Procurado na segunda-feira (1º) com uma série de perguntas sobre o assunto, o Palácio do Planalto não havia se manifestado até a publicação deste texto.
A Folha quis saber, entre outros pontos, por que o ministro Moro encaminhou uma cópia da investigação ao presidente e qual o amparo legal para o repasse de informações cobertas por segredo de Justiça.
O Planalto não respondeu.
A Folha também fez uma série de indagações ao Ministério e ao ministro Moro, por meio de sua assessoria, mas não houve respostas exatas sobre os pontos questionados.
A reportagem quis saber, por exemplo, como Moro teve acesso ao inquérito protegido por sigilo e por que decidiu repassar cópia para Jair Bolsonaro.
O Ministério encaminhou apenas uma curta nota na terça-feira (2), que afirma: O presidente da República foi informado sobre o andamento das investigações em curso [laranjas do PSL].
Também foi informado que existem outras investigações em andamento que tratam de possíveis irregularidades envolvendo questões relativas a agremiações partidárias.
Todas as informações repassadas não interferem no trâmite das investigações, que correm com total independência na Polícia Federal.
A Polícia Federal, também procurada na segunda-feira, confirmou na terça que as investigações correm sob segredo de Justiça, mas não abordou a questão do repasse dos dados para Bolsonaro.
Esclarecemos que existem diversos inquéritos em andamento que investigam candidatos de diferentes partidos políticos, em várias unidades da federação.
Importante salientar, entretanto, que as investigações que versam sobre possíveis crimes eleitorais (que apuram supostas candidaturas de laranjas) só podem ser instauradas mediante requisição expressa da Justiça Eleitoral e que tais procedimentos correm sob segredo de justiça, afirmou a PF, em nota.
Indagada sobre por qual motivo Moro teria repassado dados da investigação para Bolsonaro, a PF acrescentou: As manifestações do Ministro devem ser esclarecidas pela assessoria do próprio MJ [Ministério da Justiça].
Sobre as investigações em Minas Gerais, o TRE (Tribunal Regional Eleitoral) de Minas confirmou à reportagem que as investigações sobre as candidaturas laranjas do PSL tramitam sob segredo de Justiça.
Tramita [com segredo] desde sua instauração na Polícia Federal e foi decretada pela autoridade policial, conforme artigo 20 do Código de Processo Penal, disse o TRE-MG.
Revelado pela Folha no início de fevereiro, o caso das laranjas do PSL é alvo de investigações da Polícia Federal e do Ministério Público em Minas e em Pernambuco e levou à queda do ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Gustavo Bebianno, que comandou o partido nacionalmente em 2018.
A Polícia Federal vê elementos de participação do Ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio, no esquema em Minas e apreendeu documentos em endereços ligados ao PSL-MG.
O líder da oposição no Senado, Randolfe Rodrigues (Rede-AP), protocolou nesta sexta-feira na comissão diretora da Casa um requerimento para que Moro esclareça, por escrito, a notícia de que forneceu os dados da investigação sobre o PSL para Bolsonaro.
Segundo Randolfe, a notícia sobre o repasse dos dados é extremamente grave pois coloca em dúvida a lisura e a imparcialidade das investigações por parte da Polícia Federal.
O senador pediu que Moro seja indagado se está ciente da lei que estabelece que é dever do Estado controlar o acesso e a divulgação de informações sigilosas produzidas por seus órgãos e entidades, assegurando a sua proteção.
Randolfe fez uma comparação entre o episódio e o que envolveu um delegado da PF acusado pelo TRF [Tribunal Regional Federal] da 4ª Região de violar o sigilo funcional do cargo por ter revelado ao ex-deputado André Luiz Vargas a existência de investigação sigilosa deflagrada.
O presidente da ADPF (Associação Nacional dos Delegados de Polícia Federal), Edvandir Felix de Paiva, disse à Folha que não sabe a que o presidente se referiu quando declarou que teve acesso à apuração, mas que Bolsonaro é um terceiro e, em tese, não poderia ter acesso a uma investigação sigilosa.
Só posso falar em tese.
Em tese nós sempre queremos acreditar que jamais um terceiro vai ter acesso a uma investigação.
O presidente, apesar de ser autoridade máxima de um país, é sempre um terceiro, ele não deve ter acesso a investigações em andamento, disse o representante dos delegados.
Quanto à determinação genérica de Bolsonaro para que a PF investigue outros partidos além do PSL, também revelada pelo próprio Bolsonaro na entrevista em Osaka, Paiva afirmou que uma investigação desse tipo só poderá ser aberta se houver indícios de crime.
Tem que ter uma notícia-crime.
Um inquérito tem que ter justa causa para instauração, um indício de que houve um crime.
Se o presidente tiver indício de que houve crime e apresentar como notícia-crime, a instauração tem que ser feita.
Genericamente não é possível, porque senão vira fiscalização, e a PF não é órgão de fiscalização, disse Paiva.
O nosso Código Penal disciplina distintamente a violação do segredo profissional (artigo 154) e a violação do sigilo funcional (artigo 325), reconhecendo a necessidade de proteger o sigilo de determinados atos praticados pela Administração Pública, que merecem, não raro, maior reprovação social, prevendo, inclusive, sua forma qualificada.
O bem jurídico protegido é a Administração Pública, sua moralidade e probidade administrativa.
Protege-se, na verdade, a probidade de função pública, sua respeitabilidade, bem como a integridade moral de seus funcionários, e, particularmente, neste dispositivo legal, a fidelidade do funcionário público com os misteres da liturgia do cargo que exerce.
Acrescida, é verdade, da relevantíssima circunstância de o segredo do fato, que deve ser mantido, chegar ao conhecimento do sujeito ativo em razão de cargo público (Ministro da Justiça).
Convém registrar, no entanto, que esse dispositivo incrimina somente a divulgação de segredo relativo ao exercício de função pública (em razão de cargo público), visto que o sigilo relacionado à atividade privada é protegido pelos artigos 153 e 154, ambos do Código Penal.
Sujeito ativo desse crime só pode ser quem tem ciência de segredo em razão de cargo (público).
Trata-se de uma modalidade muito peculiar de crime próprio, uma vez que a condição especial não se encontra no sujeito ativo propriamente — funcionário público —, mas na natureza da atividade ou função em razão da qual tem a possibilidade de ter ciência do sigilo funcional.
Enfim, embora não diga expressamente o texto do artigo em exame, que sujeito ativo somente pode ser funcionário público, ainda que o seja transitoriamente, como autoriza o artigo 327 do Código Penal.
A conduta praticada por Sérgio Moro, como ministro de Justiça, foi revelar segredo que significa contar a alguém (presidente da República) fato de que tem ciência em razão do cargo e que deva permanecer em segredo, ou facilitar-lhe a revelação que é tornar possível ou acessível seu conhecimento, sendo duas, portanto, as condutas previstas no artigo 325 do Código Penal, que têm o seguinte significado: a) revelar (desvelar, declarar, divulgar) fato de que o sujeito ativo tem conhecimento em razão do cargo (segredo de ofício) e que deva permanecer em segredo.
Revelar tem uma abrangência mais restrita do que divulgar, que implica um número indeterminado de pessoas, ao passo que para revelar é suficiente que conte ou declare a alguém; b) facilitar (pôr à disposição, facultar) a revelação (o funcionário propicia dolosamente a descoberta).
Essa matriz típica objetiva a proteção do sigilo funcional específico, próprio e típico da função pública, para manter secretos ou sigilosos fatos relevantes, inerentes à função pública, punindo a violação do sigilo de fatos que se tem conhecimento no exercício de certos cargos públicos.
A proteção inclui o segredo oral e não apenas o documental, ou seja, não importa a forma ou o meio pelo qual o funcionário toma conhecimento do fato ou do segredo: por escrito, oralmente, compulsando documentos etc.; desde que tal conhecimento tenha ocorrido em razão do cargo público que exerce, tampouco é relevante o meio ou forma pela qual faz a revelação, desde que, ressalta a descrição típica, se trate de fato que deva permanecer em segredo.
Nesta hipótese, se faz presente aquela relação causal entre o conhecimento do segredo e a especial qualidade do sujeito ativo (em razão de cargo público), isto é, um nexo causal entre o exercício de cargo ou função pública – ministro da Justiça – e o conhecimento do segredo, que é exatamente o aspecto revelador da infidelidade funcional do sujeito ativo (Moro), que a norma penal pretende proteger e foi por ele infringida dolosamente.
Em outros termos, a ciência do fato deve chegar ao conhecimento do sujeito ativo exatamente em razão do cargo que ocupa (ministro da Justiça, chefe da Polícia Federal).
No entanto, não é qualquer fato ou segredo que merece a proteção penal.
Para que o sigilo de fato justifique a proteção penal é necessário que reúna dois elementos: (i) um negativo — ausência de notoriedade do fato, isto é, que não seja de conhecimento público ou daqueles fatos cuja publicidade lhe seja inerente, sem violar o direito à privacidade individual, que é o caso de investigações criminais com sigilo decretado pela autoridade competente; (ii) outro positivo — dever funcional de preservá-lo, cujo sigilo funcional é exigido pela elementar típica que deva permanecer em segredo, exatamente como é o caso concreto da divulgação total da investigação sigilosa dos laranjas do PSL.
Na verdade, a lei penal, ao proteger o sigilo funcional, assegura igualmente o interesse da Administração Pública, que deve gozar da mais absoluta confiança da população em geral, que é identificado como dever de fidelidade.
O dever de fidelidade — segundo Hely Lopes Meirelles — exige de todo servidor a maior dedicação ao serviço e o integral respeito às leis e às instituições constitucionais, identificando-o com os superiores interesses do Estado.
Tal dever impede que o servidor atue contra os fins e os objetivos legítimos da Administração[1].
Aliás, o ministro da Justiça nem deveria saber do conteúdo das investigações, mas apenas informações sobre o seu andamento, como chefe administrativo da Polícia Federal.
Mas, na hipótese, Moro foi mais longe, muito mais longe, ao não apenas revelar segredo funcional a um terceiro estranho ao inquérito, in caso, um terceiro qualificado – como diria o douto vice-presidente Mourão – o presidente da República, o capitão Jair Bolsonaro, e o mais grave, pessoa diretamente interessado no resultado das investigações, posto que os investigados são integrantes do seu próprio partido político, o PSL.
É tão interessado o presidente que, certamente, revelará (ou já revelou) ao zero dois, ao zero três, quatro etc., todos seus filhos, igualmente interessados nas investigações, aliás, e um deles já investigado por vários crimes graves.
E pior: o próprio presidente, por sua vez, já revelou ao seu subalterno a quem determinou que lesse os autos das investigações que Moro, criminosamente, lhe ofertou, alegando falta de tempo.
Consuma-se o crime de violação de sigilo funcional com a revelação do segredo (1ª parte) ou com sua facilitação (2ª parte); consuma-se no momento em que o sujeito ativo (Moro) revela a terceiro fato que teve ciência nas circunstâncias definidas no tipo penal, isto é, em razão do cargo e que deve ser mantido em segredo; consuma-se, enfim, com o simples ato de revelar, independentemente da ocorrência efetiva de dano, pois é suficiente que a revelação tenha potencialidade para produzir a lesão, que, se ocorrer, constituirá o exaurimento do crime, e, nessa hipótese, qualifica a infração penal (pena de dois a seis anos de reclusão, e multa).
Aliás, o dano à Administração da Justiça é automática, rompendo o sigilo decretado e prejudicando as próprias investigações.
Para a tipificação do crime de violação de sigilo funcional é suficiente a revelação a uma só pessoa, ao contrário do que ocorre com o crime de divulgação de segredo (artigo 153)[2], por exemplo, que necessita ser difundido extensivamente, para um número indeterminado de pessoas.
Em síntese, revelar pode ser somente para uma pessoa, enquanto divulgar implica, naturalmente, um número indeterminado delas.
Revelar é menos que divulgar.
Para concluir, o parágrafo 2º do artigo 325 qualifica o crime quando resultar dano para a Administração Pública.
Todo esse dispositivo legal disciplina crime de perigo, tanto no caput quanto em seu parágrafo 1º; contudo, se de qualquer das condutas sobrevier dano, quer para a Administração Pública, quer para terceiro, configurar-se-á a modalidade qualificada (parágrafo 2º) (crime qualificado pelo resultado), que, na hipótese, é inevitável.
Aliás, o dano nem precisa ocorrer: basta a potencialidade lesiva da conduta (figura qualificada).
Na hipótese, verifica-se o seu exaurimento, sobrevindo dano à Administração Pública ou a terceiro, in caso, a própria Justiça e os investigados.
É inegável que a produção de dano aumenta consideravelmente o desvalor do resultado, justificando-se a maior reprovabilidade pessoal do injusto típico, com a consequente elevação da sanção penal cominada.
[1].
Hely Lopes Meirelles, Direito Administrativo brasileiro, 16. ed., São Paulo, Revista dos Tribunais, 1991, p. 389.
[2].
Ver nosso Tratado de Direito Penal, 6. ed., São Paulo, Saraiva, 2006, v.
2.
 Cezar Roberto Bitencourt é advogado, procurador de Justiça aposentado, professor universitário e doutor em Direito Penal.
*Cezar Roberto Bitencourt, advogado, procurador de Justiça aposentado, professor universitário e doutor em Direito Penal.
*Publicado no Site CONJUR, em 7 de julho de 2019.
As mensagens secretas da Lava Jato (#VazaJato)Caso Lava Jato (Operação Lava Jato)Corrupção no Ministério PúblicoCorrupção no Poder ExecutivoCorrupção no Poder JudiciárioJair Messias BolsonaroPresidência da República do Brasil (PR)Sérgio Fernando Moro

Aos 50 anos, Zigomar Ramos Filho comemora excelente fase profissional.
O filho dos saudosos, dona Maria e seo Zigomar, que ainda criança, vendia pela vizinhança os pastéis que a mãe fritava, aprimorou seu tino comercial e de bom vendedor com o passar dos anos e hoje, 5, presenteia Laguna com o primeiro atacarejo da cidade, O Campeão.
A empatia pelo universo das vendas começou cedo, como bem recorda o focalizado: Éramos em 9 irmãos e a vontade de colaborar com a casa foi quase que por instinto.
Comecei com os pastéis e um tempo depois comecei a comprar laranjas no mercado público e vendia na fila da balsa.
O lucro era certo e ia direto para as mãos da minha mãe, que tão bem educou toda nossa família.
A grande oportunidade profissional do pai de Camila, Zigomar Neto, Karine e Diego, aconteceu de fato em Florianópolis: Fiz uma entrevista pra ingressar em uma grande empresa do ramo atacadista, do Jaime Aleixo.
Fiquei nervoso e tive a sensação de que não conseguiria passar.
Coincidentemente, ao sair do escritório, encontrei um conhecido e comentei que não havia ido bem.
Ele disse que eu merecia a oportunidade e ficou de conversar com o proprietário.
Não coloquei muita esperança, mas surpreendentemente uma semana depois o telefone tocou e estava sendo chamado.
Dali para frente, uma parceria de sucesso começava.
Para se ter noção, no primeiro ano, Zigomar foi o destaque de vendas, ganhando um carro zero como reconhecimento por seu desempenho.
A classificação de primeiro lugar nas vendas se deu pelos 11 anos seguintes em que ficou na empresa.
Com o fechamento da empresa, o patrão decidiu dar uma guinada na vida profissional do lagunense: Ele me passou clientes e fornecedores para que pudesse começar.
E assim foi.
Devo muito a ele, e ainda mais por toda honestidade que sempre me passou e que levo até hoje comigo.
Os anos seguintes, foram de muito trabalho e dedicação: Comecei a tomar gosto pela coisa.
Ia visitando os supermercados e demais estabelecimentos, vendendo, recebendo e comprando mais.
O dinheiro foi sobrando e troquei meu carro por uma Kombi.
Fui investindo ainda mais, projetando novas compras, procurando por novos produtos além do país, explorando o mercado da China, que oferece muitas novidades.
Atualmente com uma equipe de 10 vendedores espalhados por várias regiões do país e uma grande estrutura com estoque, Zigomar teve a ideia de montar a loja: Era uma forma de fazer o estoque girar, oportunizar empregos para nossa cidade e oferecer algo novo para Laguna, que a partir de hoje não precisa pegar a BR para encontrar uma grande oferta de produtos.
E como nem tudo é serviço, ele aproveita as horas de folga para recompor as energias da maneira que mais gosta: Meus dias de semana são dedicados integralmente ao serviço.
Quando chega o sábado gosto de ir para minha casa na praia, fazer um churrasco, reunir a família e os amigos e me desligar dos compromissos.
É a minha maneira de relaxar e recuperar o fôlego para enfrentar uma nova maratona de serviço.
O treino desta segunda-feira do Guarani deixou ainda mais aberta a briga por uma vaga no time titular para o jogo de sexta-feira, contra o CRB, 19h15, no estádio Rei Pelé, em Maceió.
O técnico Roberto Fonseca tem dúvidas para escalar a sua equipe por diferentes motivos.
Por questão técnica, as vagas em aberto estão no gol e na ponta esquerda, principalmente.
Klever treina entre os titulares, mas Jefferson Paulino ganhou chances em duelos de preparação realizados durante esta pausa da Série B motivada pela Copa América, o que mantém a disputa aberta.
Já na ponta esquerda, Vitor Feijão perdeu pênalti contra o Palmeiras e foi substituído no intervalo, enquanto Éder Luis, principal concorrente, entrou bem na segunda etapa, e ainda atuou entre os titulares, mas como falso camisa 9, contra o Nacional-SP.
A questão da regularização envolve a documentação junto à CBF.
O zagueiro Luiz Gustavo, os meias Filipe Cirne e Bady e o atacante Michel Douglas ainda não apareceram no Boletim Informativo Diário (BID) da entidade.
Além destes, o zagueiro Bruno Silva voltou a ter os seus direitos pertencentes ao Vasco, o que obriga o Guarani a tentar um acerto financeiro com o clube carioca.
Para completar, o lateral-direito Lenon foi poupado por questões físicas, enquanto Vitor Feijão tem dores no ouvido.
Ambos foram poupados da atividade, mas não devem ser problemas para a partida de sexta-feira pela Série B. 

O treino desta segunda-feira do Guarani deixou ainda mais aberta a briga por uma vaga no time titular para o jogo de sexta-feira, contra o CRB, 19h15, no estádio Rei Pelé, em Maceió.
O técnico Roberto Fonseca tem dúvidas para escalar a sua equipe por diferentes motivos.
Por questão técnica, as vagas em aberto estão no gol e na ponta esquerda, principalmente.
Klever treina entre os titulares, mas Jefferson Paulino ganhou chances em duelos de preparação realizados durante esta pausa da Série B motivada pela Copa América, o que mantém a disputa aberta.
Já na ponta esquerda, Vitor Feijão perdeu pênalti contra o Palmeiras e foi substituído no intervalo, enquanto Éder Luis, principal concorrente, entrou bem na segunda etapa, e ainda atuou entre os titulares, mas como falso camisa 9, contra o Nacional-SP.
A questão da regularização envolve a documentação junto à CBF.
O zagueiro Luiz Gustavo, os meias Filipe Cirne e Bady e o atacante Michel Douglas ainda não apareceram no Boletim Informativo Diário (BID) da entidade.
Além destes, o zagueiro Bruno Silva voltou a ter os seus direitos pertencentes ao Vasco, o que obriga o Guarani a tentar um acerto financeiro com o clube carioca.
Para completar, o lateral-direito Lenon foi poupado por questões físicas, enquanto Vitor Feijão tem dores no ouvido.
Ambos foram poupados da atividade, mas não devem ser problemas para a partida de sexta-feira pela Série B. 

segunda-feira - 8 de julho de 2019Jornal Correio do Sul.
Segundo dados levantados pelo G1, o município teve queda nos casos de homicídio em relação ao ano passado.
O município de Campo Belo teve o número de mortes violentas no primeiro semestre do ano reduzido pela metade, quando colocado em comparaçãoo com o mesmo período do ano passado.
O número de homicídios teve queda de 10 para 5 em apenas um ano na cidade.
No entanto, mesmo com a queda nos números, o município ainda aparece como uma das cidades com mais casos no Sul de Minas.
Com base em dados divulgados pelas polícias Civil e Militar, e também o Corpo de Bombeiros, ao longo de todo o ano.
Por ser um levantamento diário, os dados podem apresentar diferença quando em comparação com as estatísticas divulgadas mensalmente pela Secretaria de Estado de Segurança Pública (Sesp).
Todos os obitos registrados no município foram de homens, com idades entre 16 e 51 anos.
Quatro deles foram mortos a tiros e um foi encontrado com marcas de agressão.
Os suspeitos de terem realizado os crimes, não foram apreendidos.
Os dados do levantamento foram obtidos pelo G1.
No ano passado, de janeiro a dezembro, de acordo com os dados apurados pelo G1, o município de Campo Belo fechou o ano com cerca de 17 homicídios.
Nos dados divulgados pela Sesp, são constadas 15 mortes.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

O Comitê do Patrimônio Mundial da UNESCO decidiu nesta sexta-feira (05/07/2019) incluir o sítio Paraty: cultura e biodiversidade na Lista do Patrimônio Mundial Misto, durante a sua 43ª sessão, que acontece em Baku, capital do Azerbaijão, até 10 de julho de 2019.
O local passa a ser o 22º bem brasileiro a receber o título de Patrimônio Mundial, uma vez que o país já possui sete sítios naturais e 14 sítios culturais reconhecidos.
A área de abrangência do novo patrimônio brasileiro envolve porções territoriais de oito municípios dos estados de São Paulo e Rio de Janeiro, sendo que a maior parte da área núcleo está em Paraty e Angra dos Reis.
A região engloba o Parque Nacional da Serra da Bocaina, o Parque Estadual da Ilha Grande, a Reserva Biológica Estadual da Praia do Sul, a Área de Proteção Ambiental de Cairuçu e o Centro Histórico de Paraty e Morro da Vila Velha.
O sítio apresenta valor universal excepcional por suas características naturais e culturais, assim como pela interação entre elas.
A Representação da UNESCO no Brasil celebra a inscrição do novo sítio brasileiro na Lista do Patrimônio Mundial.
Paraty já é integrante da Rede de Cidades Criativas da UNESCO na categoria gastronomia e, agora, mostra a riqueza da diversidade local se tornando patrimônio mundial misto, ou seja, tanto cultural quanto natural.
Formada pelo intercâmbio das culturas indígena, africana e caiçara que se expressam nos bens culturais da cidade, Paraty engloba uma fusão de características próprias do patrimônio material e do imaterial.
Ao mesmo tempo, a cidade apresenta exemplos de povos tradicionais que usam a terra e o mar de forma sustentável, demostrando a interação do homem com o meio ambiente.
Ao se unir à Ilha Grande, o sítio torna-se ainda mais representativo com áreas de beleza natural excepcional, comemora a diretora e representante da UNESCO no Brasil, Marlova Jovchelovitch Noleto.
A presidente do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (IPHAN), Kátia Bogéa, complementa: Nós, orgulhosamente, voltamos para casa com esse título na bagagem.
Em Paraty e Ilha Grande, uma área com diversas reservas ecológicas, vemos de maneira excepcional e única uma conjunção de beleza natural, biodiversidade ímpar, manifestações culturais, um fabuloso conjunto histórico e importantes testemunhos arqueológicos para a compreensão da evolução da humanidade no planeta Terra.
Para se tornar um sítio do Patrimônio Mundial da Humanidade, o(s) país(es) que propõe(m) a candidatura deve(m) elaborar um documento que expresse características do local que atendam a um ou mais critérios estabelecidos no Guia Operacional para a Implementação da Convenção do Patrimônio Mundial.
Além de votar a inclusão ou não de um sítio, o Comitê do Patrimônio Mundial vota também se o sítio se encaixa em cada um dos critérios propostos na candidatura.
Os critérios reconhecidos pelo Comitê que levaram à inserção do sítio Paraty: cultura e biodiversidade na Lista do Patrimônio Mundial foram:
Ser um excelente exemplo de assentamento humano tradicional, uso da terra ou uso do mar que é representativo de uma cultura (ou culturas) ou interação humana com o meio ambiente, especialmente quando ele se torna vulnerável devido ao impacto de mudanças irreversíveis.
Segundo a candidatura, o quinto critério é observado fortemente no sítio, pois grupos humanos, em diferentes momentos históricos de Paraty, viveram ao lado da paisagem exuberante e exploraram os recursos naturais, terrestres e aquáticos, formando uma interação entre a cultura e a natureza.
As comunidades tradicionais de Paraty baseiam suas atividades na utilização da terra e do mar, sendo a pesca artesanal uma atividade intensa, especialmente nas comunidades caiçara e em torno do centro histórico.
Ainda nos dias de hoje, paralelamente aos processos de pesca com embarcações modernas e motorizadas, existem práticas e instrumentos tradicionais herdados das culturas indígena, africana e europeia, que são utilizados pelas comunidades tradicionais.
Conter os habitats naturais importantes e significativos para a conservação in situ da diversidade biológica, incluindo aqueles que possuem espécies ameaçadas de valor universal do ponto de vista científico ou de conservação.
O sítio misto está localizado em um dos centros endêmicos da Mata Atlântica e representa uma das áreas de maior diversidade biológica para este local.
A biodiversidade acentuada reconhecida nesta área deve-se a fatores históricos e evolutivos associados a fatores geográficos, que criaram uma diversidade única de paisagens com um conjunto de altas montanhas e forte variação altitudinal, onde seus ecossistemas ocupam áreas desde o nível do mar até cerca de 2 mil metros de altura.
Esta seção da Mata Atlântica representa a maior riqueza de endemismo para plantas vasculares ao longo deste local e também apresenta 57% do total de aves endêmicas da região, o maior percentual encontrado entre as áreas mais importantes para a conservação de aves identificadas na Mata Atlântica.
Vista parcial da cidade de Paraty, Rio de Janeiro.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Os líderes do PT na Câmara, Paulo Pimenta (RS), e no Senado, Humberto Costa (PE), protocolaram na sexta-feira (05/07/2019), no Supremo Tribunal Federal e na Procuradoria-Geral da República, uma notícia crime e uma representação contra o presidente da República, Jair Bolsonaro, e o ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Eles cobram a abertura de investigação, com a consequente adoção de medidas legais cabíveis, sobre o vazamento de informações relacionadas a processo sigiloso a respeito do laranjal do PSL em Minas Gerais.
O vazamento foi de Moro para Bolsonaro, conforme o próprio presidente confirmou em entrevista coletiva no Japão, no dia 28 de junho.
Segundo coluna do repórter da Folha de S. Paulo, Rubens Valente, Bolsonaro, na entrevista coletiva, revelou que teve acesso privilegiado a dados do inquérito referente aos laranjas do PSL em MG.
A reportagem é citada nas duas representações dos parlamentares do PT.
Os parlamentares lembram que há ampla investigação da Polícia Federal, por determinação da Justiça Eleitoral de Minas Gerais, para apurar a existência de uma organização criminosa supostamente chefiada pelo atual ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio e ao PSL mineiro, num esquema que desviou recursos do Fundo Partidário e do Fundo de Financiamento Eleitoral.
A investigação tramita sob segredo na 26ª Zona Eleitoral de Minas Gerais.
Interferência criminosa.
Nas peças enviadas ao ministro Dias Toffoli e à procuradora-geral Raquel Dodge, os parlamentares argumentam que houve crimes contra a administração pública e também de violação de sigilo.
Lembram que houve interferência direta e criminosa do presidente da República e do ministro da Justiça e Segurança Pública nos rumos de uma investigação policial federal apta ou no limiar de alcançar o primeiro escalão do Poder Executivo Federal.
Os parlamentares sugerem ao STF que, após manifestação da PGR, seja formulada denúncia para julgar Bolsonaro e Moro pela prática de crime de responsabilidade, crimes comuns, além de atos de improbidade administrativa.
As peças dizem ainda que a autonomia da Polícia Federal foi ferida, já que Bolsonaro determinou a Moro que a PF investigasse todos os partidos com suspeitas semelhantes.
Pimenta e Humberto Costa indicam que Moro, ao vazar as investigações para Bolsonaro, retira a autonomia da Polícia Federal, embora, ao participar nesta semana de audiência pública na Câmara dos Deputados para falar sobre suas conversas criminosas com procuradores, divulgadas pelo site The Intercept, tenha dito que não interfere nos trabalhos da PF.
Longe das câmeras e holofotes, ele age para conspurcar o êxito da investigação da PF, afirmam os parlamentares.
A nova denúncia, em meio à série de mensagens vazadas e escândalos que expõem a criminosa conduta de Moro à época em que era juiz da 13º Vara Federal em Curitiba, coloca em xeque sua a atuação do atual ministro da Justiça.
Notícia Crime por violação do sigilo da investigação dos Laranjas do PSL praticada por Sérgio Moro.
Representação na PGR contra ministro Sérgio Moro por violação do sigilo funcional.
Jair Messias BolsonaroPartido dos Trabalhadores (PT)Presidência da República do Brasil (PR)Procuradoria-Geral da República (PGR)Sérgio Fernando MoroSupremo Tribunal Federal (STF)

Foi identificado como Julio Cesar Cerveira Filho o homem morto com um tiro no pescoço na tarde desta segunda-feira (8) dentro de uma das salas de cinema do Shopping Avenida Center, em Dourados.
O autor do tiro fatal foi um policial militar identificado como Dijavan Batista dos Santos, lotado na PMA (Polícia Militar Ambiental) e residente no bairro Izidro Pedroso.
Ele foi preso em flagrante e está sendo levado para a 2ª Delegacia de Polícia Civil para ser autuado por homicídio.
A sala, onde era exibido o filme Homem Aranha – Longe de Casa, estava lotada, principalmente por adolescentes, de férias na escola.
Houve muita correria e gritos.
O local está isolado pela polícia.
Uma testemunha relatou que o policial estava com dois filhos adolescentes e Julio Cerveira com a filha, de 16 anos.
Julio e um dos filhos do policial teriam discutido por causa do assento.
O PM interferiu e durante a discussão sacou arma e disparou o tiro que acertou Julio no pescoço.
O homem caiu e morreu entre as poltronas da sala.
Julio Cesar Cerveira era de família tradicional em Dourados.
A família Cerveira, descendente do ex-prefeito José Cerveira, é proprietária de uma fazenda no município de Rio Brilhante.
O ministro Sergio Moro (Justiça) vai se afastar do cargo entre 15 a 19 de julho.
Segundo despacho do presidente Jair Bolsonaro, publicado nesta segunda-feira no Diário Oficial da União, o ministro vai tratar de assuntos particulares.
O retorno está previsto para o próximo dia 22.
A assessoria de Moro esclareceu que o ministro não pode tirar férias, e que estará de licença não remunerada na próxima semana para viajar com a família.
O secretário executivo Luiz Pontel responderá interinamente pelo ministério no período.
Vazamento de conversas.
O ministro integrou ontem a comitiva do presidente Jair Bolsonaro para assistir a final da Copa América, no Maracanã, em um teste de popularidade.
Reportagens do Intercept, do jornal Folha de S.Paulo e da revista Veja afirmam que as supostas conversas no aplicativo Telegram mostram que Moro orientava ações da Operação Lava-Jato.
Moro e procuradores da Lava-Jato não têm reconhecido as mensagens divulgadas.
Em entrevistas e depoimentos no Senado e na Câmara, o ministro afirmou não ter nada a esconder sobre as conversas atribuídas a ele e aos procuradores da Lava-Jato.
Pesquisa Datafolha divulgada no último sábado apontou que 63% dos entrevistados tomaram conhecimento dos diálogos atribuídos pelo site The Intercept Brasil.
Desses, 58% disseram que a conduta do ex-juiz foi inadequada.
Já 31% dos entrevistados aprovam a postura de Moro e 11% não souberam opinar sobre o assunto.
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)

Ricardo Salgado diz que esclareceu relações e contrato com Zeinal Bava.
08 | 07 | 2019   16.37H. O ex-presidente do BES disse hoje que esclareceu perante o juiz de instrução do processo Operação Marquês, Ivo Rosa, as relações e o contrato com Zeinal Bava, ex-presidente executivo da PT.
Fui chamado para falar sobre as relações e o contrato [com Zeinal Bava].
Foi o que eu falei, esclareci tudo em tribunal, declarou aos jornalistas Ricardo Salgado, à saída de um interrogatório da fase de instrução da Operação Marquês, que durou pouco mais de hora e meia.
Ricardo Salgado salientou que no seu depoimento não há discrepâncias com o que Zeinal Bava declarou sobre este assunto na sua inquirição, na semana passada.
Bolsas de NY fecham em baixa com Fed e alertas do Morgan Stanley no foco.
Os principais indicadores acionários americanos encerraram o pregão desta segunda-feira, 8, em baixa, depois que o Morgan Stanley diminuiu sua exposição a ações globais ao apontar preocupação com o crescimento da economia mundial.
A perspectiva de que o Federal Reserve (Fed, o banco central americano) não efetuará reduções tão profundas quanto o esperado em suas taxas de juros também continuou no radar dos agentes, embora os investidores tenham optado pela venda de ações de bancos diante de preocupações globais com o Deutsche Bank.
Na Bolsa de Valores de Nova York (Nyse), o índice Dow Jones fechou em queda de 0,43%, aos 26.806,14 pontos, enquanto o S&P 500 recuou 0,48%, para 2.975,94 pontos.
Já o eletrônico Nasdaq, que chegou a perde mais de 1% durante a tarde, encerrou o dia em baixa de 0,78%, com 8.098,38 pontos.
Enquanto aguardam depoimentos do presidente do Fed, Jerome Powell, no Congresso americano nesta semana, os investidores continuaram a repercutir a possibilidade de o banco central americano não cortar os juros de forma bastante agressiva.
Os contratos futuros dos Fed funds, compilados pelo CME Group, continuaram a indicar 100% de possibilidade de redução das taxas de juros no fim deste mês, com 94,1% das apostas indicando corte de 25 pontos-base.
Todo mundo está um pouco contagiado com o payroll mais forte do que o esperado.
A multidão que esperava um corte de 50 pontos-base foi definitivamente abatida, afirmou o estrategista sênior de mercados da LPL Financial, Ryan Detrick.
Expectativas de juros mais baixos e de um alívio nas tensões comerciais impulsionaram os índices acionários nova-iorquinos a máximas históricas alcançadas na semana passada.
O movimento dos mercados, contudo, tem preocupado analistas.
O estrategista Andrew Sheets, do Morgan Stanley, expressou que não vê um ambiente muito positivo para as ações globais nos dias de hoje e, por isso, o banco americano reduziu sua exposição em bolsas mundiais para underweight (abaixo da média do mercado).
De acordo com o Morgan Stanley, há um cenário de enfraquecimento da economia global, que vem sendo sinalizado pela fraqueza dos preços das commodities e pelos índices de gerentes de compras (PMIs, na sigla em inglês) mundiais.
Papeis de bancos, que tendem a sofrer as consequências de uma economia mais branda, apresentaram perdas generalizadas, ainda na esteira das preocupações com o Deutsche Bank, que anunciou novas medidas de reestruturação, que incluem o corte de 18 mil empregos.
As ações do Goldman Sachs recuaram 1,03% e as do JPMorgan cederam 0,55%.
No noticiário corporativo, os papéis da Boeing fecharam em queda de 1,33%, depois que a companhia perdeu um contrato com a Arábia Saudita, ainda na esteira dos acidentes com aeronaves do modelo 737 Max.
Já as ações da Apple cederam 2,06%, embora tenham se mantido acima da marca simbólica de US$ 200, após a fabricante de iPhones ter sua recomendação cortada pela Rosenblatt Securities.
Acreditamos que a Apple enfrentará uma deterioração fundamental nos próximos seis a 12 meses, escreveu o analista Jun Zhang, ao apontar que o iPhone XS pode ter sido um dos modelos de iPhone menos vendidos da história da Apple e ao ressaltar que as vendas globais de smartphone da companhia parecem ter ficado estáveis entre maio e junho.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Uma portaria assinada nesta sexta-feira (05/07/2019) pelo ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, reorganiza as áreas poligonais (limites físicos da área do porto) de 16 portos brasileiros, de forma a amenizar incertezas quanto à jurisdição dessas áreas – algumas delas ocupadas por empreendimentos sem qualquer relação com a atividade portuária.
Ao definir com clareza os contornos desses portos organizados, o governo acredita que dará segurança jurídica para que investimentos sejam realizados de forma mais célere.
A expectativa é de que, até o final do ano, pelo menos outros seis portos tenham suas poligonais definidas, a começar pelo Porto de Santos (SP), ainda em julho de 2019, informou o secretário Nacional de Portos e Transportes Aquaviários, Diogo Piloni.
Os 16 portos contemplados pela portaria assinada hoje são o de Angra dos Reis (RJ), Areia Branca (RN), Belém (PA), Estrela (RS), Fortaleza (CE), Ilhéus (BA), Itaguaí (RJ), Itajaí (SC), Maceió (AL), Natal (RN), Niterói (RJ), Recife (PE), Rio de Janeiro (RJ), Santarém (PA), São Francisco do Sul (SC) e São Sebastião (SP).
Já os que devem ter seus polígonos definidos até o final do ano são Imbituba (SC), Rio Grande (RS), Itaqui (MA), Suape (PE) e Manaus (AM), além do Porto de Santos.
[Ao assinarmos essa portaria] a gente estabelece com clareza os contornos do porto organizado, a saber exatamente de quem é a jurisdição e o que é arrendamento público, onde está o terminal privado, o que pode ser expandido por iniciativa própria do operador privado.
Isso traz clareza e segurança jurídica para que os investimentos aconteçam mais rapidamente, gerando mais emprego e mais eficiência para o setor, o que contribui para a produtividade, disse o ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas durante a cerimônia de assinatura da portaria.
Com a definição dessas áreas poligonais, apenas os bens públicos necessários ao cumprimento das funções das autoridades portuárias ficarão sob domínio de cada uma delas.
Segundo o ministério, havia, nessas áreas, terrenos de propriedade ou sob a posse de particulares, como shopping center, casas, prédios empresariais, hotéis, museus, praças e até aeroportos, não relacionados à operação do funcionamento dos portos.
A gente tinha coisas que não tinham nada a ver com o porto, dentro do porto, que geram insegurança e dificultam, inclusive, em alguns casos, a relação porto-cidade, por termos áreas dentro do porto que podem ser melhor geridas pelas prefeituras e que, por estarem dentro da poligonal, geravam dificuldade, tendo em vista o arcabouço jurídico muito específico do setor portuário, disse o secretário Diogo Piloni.
Segundo ele, essa demarcação não visa crescimento nem redução das áreas, mas uma melhor organização do setor e uma definição mais clara de regimes jurídicos dentro e fora do porto.
Historicamente, o crescimento dos portos nem sempre foram muito planejados.
A gente tenta corrigir um processo histórico de 20 anos ou 30 anos.
Eram aeroportos, áreas militares, praças dentro de portos organizados.
Agora a gente consegue retificar essa gestão.
Durante a cerimônia de assinatura da portaria, o ministro usou de informalidade para pedir, aos representantes das empresas portuárias presentes, que façam investimentos no setor.
Vamos fazer leilão, gente, porque tenho de ganhar dinheiro para poder brigar por orçamento, no Ministério da Economia.
Cada vez que a gente faz leilão, eu fico mais forte e posso pedir mais orçamento para o [ministro Paulo] Guedes.
O ministério [da Infraestrutura] teve contingenciamento forte e a gente recuperou parte do dinheiro dizendo que estamos colocando dinheiro na conta.
Esse discurso cola.
O cara devolve mesmo.
*Com informações da Agência Brasil.
Entenda os principais pontos do acordo entre o Mercosul e a União Europeia.
Segundo fontes do governo brasileiro ouvidas pelo GLOBO, como as relações dos EUA com o Brasil são mais aprofundadas e densas do que com os demais membros do Mercosul, acordos podem ser assinados separadamente entre os dois países, desde que não contenham redução do Imposto de Importação.
Pela legislação em vigor no bloco sul-americano, as alíquotas têm, obrigatoriamente, de ser discutidas em conjunto por Brasil, Argentina, Uruguai e Paraguai.
Isso porque os quatro países usam a Tarifa Externa Comum (TEC) no comércio com terceiros mercados.
Enquanto o tratado de livre comércio entre Mercosul e União Europeia foi fechado após duas décadas de negociações entre os dois blocos, a estratégia com os EUA é, antes de mais nada, reativar um mecanismo de consulta bilateral, criado em março de 2011: a Comissão de Cooperação Econômica e Comercial (na sigla em inglês Atec), que até então existe, basicamente, como um secos e molhados, em que se discute apenas questões pontuais, como a quota de importação de determinado produto, por exemplo.
Essa comissão será reativada com um novo ímpeto e com horizontes mais ambiciosos, definiu uma fonte que está lidando com o tema.
Além de questões de varejo, esse fórum terá outros dois pilares.
Um deles consiste na remoção de barreiras para comércio e investimentos; o outro é o debate conjunto sobre temas da agenda mundial, como os próximos passos do G20 (grupo que reúne as 20 maiores economias do mundo), a reforma da Organização Mundial do Comércio (OMC) e a candidatura do Brasil à Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE).
As conversas bilaterais estão ocorrendo no campo técnico.
Do lado brasileiro, participam integrantes do Itamaraty e do Ministério da Economia.
Da parte dos EUA, está à frente das negociações o Departamento de Estado.
A expectativa é que uma reunião ministerial ocorra ainda neste semestre, para que sejam produzidos resultados concretos.
Há, ainda, a possibilidade de o presidente americano Donald Trump visitar alguns países da América do Sul até dezembro, incluindo o Brasil.
- A reativação da Atec vai gerar filhotes que passarão a ter vida própria - disse essa fonte.
Tributo a Amália, fado nas escadinhas e nas igrejas em setembro no festival Alfama.
08 | 07 | 2019   16.28H. Um tributo a Amália Rodrigues, um espectáculo de 'videomapping' sobre a história do fado e atuações de Ana Moura, Ricardo Ribeiro e Gisela João estão no cartaz do festival Santa Casa Alfama, em setembro, neste bairro lisboeta.
O festival que celebra o encontro de um país com a sua própria música, hoje apresentado, decorrerá de 27 e 28 de setembro, com mais de 40 concertos em 12 palcos espalhados pelo coração de Alfama.
Do cartaz fazem parte, por exemplo, Ana Moura que prepara um novo álbum, Ricardo Ribeiro que apresentará o mais recente trabalho, Respeitosa mente, Sara Correia, Kátia Guerreiro e Marco Rodrigues, acompanhado de Marisa Liz e Tiago Pais Dias, dos Amor Electro.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

A segunda das quatro etapas do campeonato Oi Pro Junior Series de Surf traz integrantes da nova geração sul-americana para competir em Salvador.
Destinado a surfistas com até 18 anos, o evento acontece na Praia de Stella Maris, nos dias 13 e 14 de julho de 2019.
A competição conta com quatro etapas e terá participantes do Brasil, Argentina, Chile, Peru, Equador e Uruguai.
As inscrições para as competições masculina e feminina podem ser feitas através do site da World Surf League.
Além de definir os campeões sul-americanos da temporada, os rankings da WSL South América são classificatórios para o Mundial Pro Junior da World Surf League.
Os quatro primeiros colocados no masculino e as duas melhores do feminino disputarão os títulos mundiais de 2019, que ocorrem no mês de novembro, em Taiwan.
A etapa de Salvador acontece a partir de parceria entre a Prefeitura, por meio da Empresa Salvador Turismo (Saltur), que é a responsável pela plataforma de eventos da cidade, e a Surf League South América – WSL e Federação Baiana de Surf.
O Surf é um esporte que cresce de forma acelerada em todo o mundo, e o Brasil tem se destacado em diversas categorias.
Além disso, a competição pretende estimular novos atletas a essa pratica esportiva, não só pelo esporte, mas pela crescente profissionalização e também pela questão social e econômica que vem atrelada à modalidade.
Atualmente, o esporte gera emprego, renda e movimenta o comercio, a indústria de acessórios e a moda.
Estamos em busca constante da diversificação de nossa plataforma de eventos, e com a parceria da prefeitura com a WSL e Federação Baiana de Surf, a cidade ganha mais uma atividade de grande atratividade para novas competições de nível internacional e com alto potencial de desenvolvimento, afirma Isaac Edington, presidente da Saltur.
Município de Salvador

Um homem acusado de violência doméstica e familiar contra sua companheira foi preso pela Polícia Judiciária Civil de Colíder, na tarde de quinta-feira (04.07).
A prisão ocorreu minutos depois da decretação do mandado de prisão.
A.C.F. teve a prisão preventiva expedida pelo juiz, após o não comparecimento em audiência admonitória, a qual estava intimado a comparecer no Fórum, para que a autoridade judiciária estabelece condições para ele manter-se no regime aberto.
Em razão da ausência do acusado, a Promotoria de Justiça representou pela decretação da prisão preventiva, determinando que o suspeito regredisse ao regime mais gravoso de cumprimento de pena, sendo o regime fechado.
Em menos de 1 hora os investigadores de Colíder lograram êxito em localizar e prender o suspeito.
Depois, ele foi encaminhado para audiência de custódia, ficando à disposição da Justiça ', destacou o delegado Ruy Guilherme Peral da Silva.
Fonte: Assessoria PJC/MT - Foto: reprodução/assessoira

Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

A multinacional francesa GL Events, que administra os principais centros de convenções do Brasil, vai expandir sua operação para o Nordeste.
O grupo acaba de vencer a licitação para gerir o Centro de Convenções de Salvador pelos próximos 25 anos.
Neste período, a companhia vai investir cerca de R$ 50 milhões no espaço.
No Sudeste, a GL events já faz a gestão de três espaços para eventos: Riocentro e Jeunesse Arena, no Rio de Janeiro, e o São Paulo Expo – o maior da América Latina.
Desde 2006 no Brasil, a empresa já fez investimentos de ordem de R$ 1 bilhão no eixo Rio-São Paulo.
Em fase final de construção pela Prefeitura de Salvador, o centro de convenções em formato de uma pomba – símbolo da bandeira da capital baiana – tem previsão de inauguração para dezembro de 2019.
Antes disso, a GL events dará início ao trabalho de prospecção, a fim de captar clientes e construir a agenda de feiras, congressos, shows, formaturas, seminários e outros eventos para o novo centro de exposições da Bahia.
Depois de 13 anos de investimentos e operações bem-sucedidas no Sudeste, inclusive com o fornecimento de infraestruturas temporárias e serviços para os maiores eventos internacionais que aconteceram no país, como Olimpíadas e Copa do Mundo, expandir nossa atuação para o Nordeste é estratégico para os negócios da companhia.
O objetivo é usar a força do grupo no país e exterior para desenvolver novos eventos na cidade e tornar o destino ainda mais atrativo, afirma Rodolfo Andrade, diretor de Novos Negócios da GL events no Brasil, um dos maiores conglomerados empresariais do setor de eventos do mundo.
Presente em mais de 20 países nos cinco continentes, administra 50 espaços, entre pavilhões de exposições, centros de convenções e arenas multiuso.
Com faturamento de 1.041 bilhão de euros em 2018, a empresa tem atualmente mais de 4.500 funcionários, sendo 36% deles fora da França.
A companhia chegou em 2006 no país, onde já investiu cerca de R$ 1 bilhão e vem expandindo seus negócios.
Atualmente conta com um portfólio de seis empresas no Brasil, com escritórios no Rio de Janeiro e em São Paulo.
O grupo é responsável pela gestão dos Centro de Exposições, Congressos e Convenções São Paulo Expo, o maior da América Latina, e Riocentro, além da Jeunesse Arena, na Barra da Tijuca.
A GL events atuou na montagem e fornecimento de instalações temporárias de todos os grandes eventos internacionais realizados no Brasil: Jogos Panamericanos de 2007, Rio + 20, Copa das Confederações de 2013, Copa do Mundo de 2014, Jornada Mundial da Juventude e Olimpíadas Rio 2016, além de eventos esportivos e shows.
Único conglomerado a operar em toda cadeia de eventos na América Latina, a operação brasileira da GL events trabalha com quatro linhas de negócios distintas, reproduzindo o modelo de negócios da matriz.
A GL events Live abriga a área responsável pela concepção, produção e realização de eventos; a GL events Exhibitions responde pelos projetos de organização e produção de feiras de negócios e a GL events Venues faz a gestão de espaços para eventos.
O Brasil é o primeiro país a operar uma linha de negócios adicional, a GL events Hospitality, que atua principalmente na gestão de atividades hoteleiras, alimentos e bebidas, e é responsável pelo Grand Mercure Riocentro, hotel cinco estrelas na Barra da Tijuca, com 306 apartamentos.
Além dos espaços para eventos sob sua gestão, a GL events tem em seu portfólio a GL events Live, especializada em montagem de estandes para feiras e eventos, aluguel de móveis e programação visual.
Antônio Carlos Peixoto de Magalhães Neto (ACM Neto)Prefeitura Municipal de Salvador (PMS)

Protocolo vai permitir investigar e preservar sítio arqueológico Ribat da Arrifana.
08 | 07 | 2019   16.27H.
A investigação, preservação e divulgação do sítio arqueológico Ribat da Arrifana, no concelho de Aljezur, são os objetivos de um protocolo que vai ser assinado na quarta-feira, em Lisboa, anunciou hoje a tutela da Cultura.
A assinatura do protocolo está marcada para quarta-feira, às 18:30, no Centro Ismaelita de Lisboa, tem como parceiros a área governativa da Cultura, o município de Aljezur, a Universidade Nova de Lisboa e o Aga Khan Trust for Culture, e permitirá aprofundar o conhecimento sobre um sítio classificado como monumento nacional e uma das mais importantes descobertas arqueológicas do século XXI, destacou a tutela.
Com base neste protocolo, os parceiros vão poder definir um plano de ação plurianual para a criação e gestão de um centro interpretativo do Ribat da Arrifana, referenciado como convento de monges guerreiros muçulmanos que começou a ser edificado em meados de 1130 da era cristã por iniciativa de Ibn Qasi, precisou o Ministério da Cultura, num comunicado.
Muitas conquistas, muitas lutas longas, mas conseguidas, foram feitas na Educação Pré-escolar.
Na verdade, devemos estar cientes de que não devemos desistir, pois a luta é o caminho!
Prolongado foi o tempo pela conquista de um calendário escolar igual ao do 1.º Ciclo; foram precisos 15 anos, mas conseguiu-se!
As reuniões de avaliação, nos finais de período, eram realizadas após um dia de trabalho letivo com as crianças e não havia espaço para a articulação com o 1.º Ciclo.
Atualmente, temos o direito a um período de avaliação coincidente com o 1.º Ciclo, em que pelo menos um dia é de articulação com o mesmo.
Estes são alguns exemplos do muito que demorámos a conquistar, mas perder é muito fácil.
Até 2013/2014 um grupo de crianças com 3 anos era constituído por 15 crianças, atualmente é constituído por 25 crianças.
Enquanto anteriormente as crianças ingressavam na Educação Pré-escolar com 3 anos, atualmente é possível a sua entrada com 2 anos, quando os respetivos estabelecimentos não têm condições adequadas às necessidades dessas crianças.
Muitos educadores, excecionalmente, receberam nos seus grupos mais uma, mais duas ou mais três crianças para além das 15; outros receberam uma ou mais ou muitas mais crianças de 2 anos nos seus grupos de Educação Pré-Escolar.
A exceção tornou-se regra, implicando isto a perda de postos de trabalho, sobretudo em creches.
Já não basta a agravante de, mesmo sendo indispensáveis, injustamente, não ser contado o tempo de serviço às educadoras que trabalham nesta valência.
É imprescindível que pensemos como uma classe e não apenas no nosso quintal, pois rapidamente o processo reverte-se e somos todos prejudicados.
Cabe-nos lutar para obrigar o Ministério da Educação a criar creches públicas com tempo de serviço certificado.
É imperativo que alarguemos os nossos quintais e os tornemos herdades maiores onde haja lugar para toda a classe de educadores e professores; a propósito de agricultura, não nos esqueçamos que a FENPROF aduba e prepara o terreno mas somos nós, educadores e professores, os responsáveis por manter a cultura em que acreditamos.
Aqui e em todas as classes trabalhadoras!
Porque os sindicatos somos todos, feitos por cada um nós!
Juntos por melhores condições e direitos na luta por todos.
Viva o SPZS, viva a FENPROF e vivam todos aqueles que lutam pelas classes trabalhadoras.
(Intervenção no 13.º Congresso Nacional de Professores -junho de 2019)
Educadora e Dirigente Sindical do SPZS.
Click to share on Facebook (Opens in new window)
Click to share on Twitter (Opens in new window)
Click to email this to a friend (Opens in new window)
Click to print (Opens in new window)
Click to share on WhatsApp (Opens in new window)
Click to share on Pinterest (Opens in new window)

Por ignorância minha ou por não frequentarmos os mesmo círculos (nunca a vi, por exemplo, num , ou, pelo menos, não tenho ideia disso), confesso que nunca tinha ouvido falar da Maria de Fátima.
Mas soube agora, a propósito do  que causou o seu artigo, que ando a perder bastante, pois garantem-me que a Maria de Fátima é uma respeitadíssima e publicadíssima académica.
Faz muito bem, que o saber não ocupa lugar.
E, como diz o povo, um burro carregado de livros é um doutor.
O povo é mesmo torto, credo.
Não conto que me responda, mas adorava que esclarecesse uma dúvida que me ficou da leitura do seu texto: a Maria de Fátima, no direito à duplicidade de que todos gozamos, escreveu-o na sua qualidade de Maria-de-Fátima-Académica ou na sua condição de Maria-de-Fátima-Calhandreira?
Isto parece-me fundamental para compreender o que a Maria de Fátima escreveu.
Se foi na sua condição de académica, a Maria de Fátima há-de dizer-me onde é que dá aulas, para eu escrever aqui num papel para não me esquecer de nunca lá pôr os meus filhos.
Se foi na sua condição de calhandreira, estão os meus parabéns, o texto está ótimo!
Mas quero acreditar que a pessoa cuja crónica saiu no Público foi a Maria-de-Fátima-Calhandreira.
É que a Maria-de-Fátima-Académica não faria generalizações como «os ciganos», «os africanos», e muito menos usaria como amostragem académica uma conversa que teve no elevador com a mulher-a-dias da sua vizinha de cima.
Dirijo-me, portanto, à Maria-de-Fátima-Calhandreira, com um intuito pedagógico.
Não vou comentar a sua posição em relação ao sistema de quotas que tanto a incomoda.
Discuti-la-ia com gosto com a Maria-de-Fátima-Académica, se ela assim quisesse.
Mas, como já vimos, não é dela a prosa do artigo.
Abeiro-me assim da janela de onde a Maria-de-Fátima-Calhandreira, de óculos na ponta do nariz, casaco de malha coçado, e naperon de crochet crescendo numas agulhas, tece as suas considerações para quem a quiser ouvir.
Vou saltar por cima dos clichés estafados sobre os ciganos, que já não há pachorra para essa conversa, de tão pouco original.
E qualquer taxista expõe melhor os seus argumentos do que a Maria de Fátima.
Mas, Maria de Fátima, os africanos?
A Maria de Fátima escreveu mesmo «os africanos»?
O que me parece faltar à Maria-de-Fátima-Calhandreira, como sói acontecer às calhandreiras, é mundo.
É viajar, é ler, é ir ao cinema, que são três boas soluções para a falta de mundo.
Uma mais cara, outra média e outra barata, para não haver desculpas.
África, Maria de Fátima, é um continente.
Que vai do deserto à selva, da savana às montanhas.
Tem o norte e tem o sul, tem o interior e o litoral, tem a costa atlântica e a costa oriental.
E cada uma destas partes tem tanto a ver com as outras como têm a ver o olho do rabo com a Feira de Montemor, como também diz o povo.
África tem 30 milhões de quilómetros quadrados, 20% do total da área terreste.
Tem 54 países.
Tem cerca de 2000 línguas, com 140 delas faladas por vários milhões de pessoas.
E, por falar em milhões de pessoas, sabia, Maria de Fátima, que «os africanos» são (números de 2018) 1.287.920.518 de pessoas?
Vou dizer por extenso, pois creio ter lido que a Maria de Fátima é de Letras: mil duzentos e oitenta e sete milhões novecentas e vinte mil quinhentas e dezoito pessoas.
Ou seja, há mais 1.287.920.517 de africanos, para além da mulher-a-dias da sua vizinha de cima, que a Maria de Fátima usou para resumir «os africanos».
Já agora, estima-se que haja em África 380 milhões de cristãos, ao contrário do que a Maria de Fátima parece pensar, quando escreve que os africanos não «fazem parte de uma entidade civilizacional e cultural milenária que dá pelo nome de Cristandade».
É bom de ver que a Maria de Fátima nunca leu, nem sequer nas revistas das Selecções do Reader's Digest, na privacidade da sua casa de banho, que algumas das comunidades cristãs mais antigas do mundo (dos séculos I e II) são em África.
Mesmo dando de barato que a Maria de Fátima se referia à África que fala português, ficamos com cinco países, Angola, Cabo Verde, Guiné-Bissau, Moçambique e São Tomé e Príncipe, que ficam geograficamente em regiões tão distintas culturalmente como o noroeste, o sul, o oriente ou o meio do mar. E são cerca de 52.000.000 de pessoas.
Cinquenta e dois milhões de pessoas.
Penso que foi a ignorância destes números que fez com que generalizasse que todos os africanos (e afrodescendentes) se «autoexcluem, possivelmente de modo menos agressivo [que os ciganos], da comunidade nacional»,  que «odeiam ciganos», que «constituem etnias irreconciliáveis», que «são abertamente racistas: detestam os brancos sem rodeios», que «detestam-se uns aos outros quando são oriundos de tribos ou nacionalidades rivais».
E é aqui que usa o seu vasto conhecimento dos africanos, através do exemplo da mulher-a-dias da sua vizinha de cima, que, conta a Maria de Fátima, lhe disse: «Senhora, eu não sou preta, sou atlântica, cabo-verdiana».
Desta história que a Maria de Fátima parece usar como exemplo académico, fica uma dúvida: a Maria de Fátima chamou preta à mulher-a-dias da sua vizinha de cima?
É que, pun not intended, fica pouco claro.
Mais à frente no seu texto, e a propósito da criação de um observatório do racismo e da discriminação, escreve a Maria de Fátima: «Mas como é que se observa o racismo e a discriminação a partir dos gabinetes almofadados onde se sentariam os observadores?
A única maneira de observar uma matéria tão fugidia e evanescente é frequentar feiras e supermercados baratos, é entrar nos bairros em que nem a polícia se atreve a pôr os pés».
Isto escrito pela mulher que, umas linhas antes, usa o exemplo da mulher-a-dias da vizinha de cima para concluir que todos os africanos são racistas.
Ai, Maria de Fátima, Maria de Fátima...
África e os africanos têm bastantes problemas, sabemos todos, e um deles, que não é de somenos, são os brancos como a Maria de Fátima que, por ignorância, mas também por maldade, usam o seu estatuto «académico» para despejar o seu ódio racista.
Um discurso racista disfarçado por vezes de humanitário, trazendo para a conversa temas de facto sérios e graves como a excisão feminina, oferecendo, como contributo, a exclusão.
É curioso que a académica Maria de Fátima se queixe depois das portas escancaradas das Universidades, da entrada de analfabetos que resultaria do acesso irrestrito e incondicional ao ensino superior, quando a própria Maria de Fátima trata este tema — pelo menos neste artigo, a única coisa sua que li até hoje — como uma analfabeta.
A propósito do por vezes complicado choque de culturas, lembrei-me de uma história de Kofi Annan — pedindo-lhe desde já, Maria de Fátima, desculpa por usar o exemplo de um africano cuja craveira intelectual faz de si, Maria de Fátima, por comparação, uma analfabeta, cuja imensa pinta e classe fazem de si, Maria de Fátima, por comparação, uma frequentadora de supermercados baratos, e cujo prestígio internacional faz de si, Maria de Fátima, por comparação, tenho de dizer-lhe, a mulher-a-dias da sua vizinha de cima.
Kofi Annan casou, como sua segunda mulher, com uma condessa sueca.
Vinda de um país, nas palavras da própria, onde «quando combinamos um jantar para as oito da noite, chegamos às sete e meia e ficamos a dar voltas de carro pelo bairro até chegar a hora marcada de bater à porta».
Para o primeiro jantar que deu aos seus novos parentes africanos, fez a condessa um soufflé.
Ora os seus novos parentes não chegaram às oito, nem chegaram às nove, chegaram às dez da noite.
Já há muito que tinha ido o soufflé (que, penso que sabe, é um prato que tem de ser servido assim que sai do forno) para o caraças.
A condessa ficou pior que estragada, claro.
Depois de os parentes se irem embora, Annan, sempre um diplomata, lá acalmou a condessa.
E acabaram por concordar que, no futuro, os parentes chegariam atrasados só uma hora e não duas, e que a condessa não voltaria a fazer soufflé.
São duas maneiras de encarar o «outro»: tratá-lo genericamente como um bárbaro selvagem, ou abdicar, de vez em quando, de um soufflé.
E esta escolha dirá sempre mais sobre «nós» do que sobre o «outro».
Obras de galeria vão interditar garagens de residências - Cidadeverde.comObras de galeria vão interditar garagens de residências.
Moradores não poderão estacionar veículos em casa após a obra da galeria da zona Leste chegar à Rua Helvídio Ferraz.
Atualmente as obras estão nas vias principais da Avenida João XXIII, onde serão feitas intervenções até o início de agosto.
Em seguida, a construção a galeria chega à via lateral que será interditada.
O objetivo é ter a menor interferência.
Deixar os passeios públicos livres.
Infelizmente quem tiver veículo não vai poder porque rua vai ficar interditada, informou o superintendente SDU Leste, João Pádua, em entrevista ao Jornal do Piauí.
A Superintendência descartou a informação que apontava para a retirada dos moradores para imóveis alugados pela prefeitura.
Uma possível saída proposta pela prefeitura é a disponibilidade de um local para estacionamento dos veículos para as residências afetadas pela interdição da via.
As famílias das residências deverão ser consultadas até o mês de setembro para definição de uma alternativa.
Elas serão visitadas, será explicado o tempo que será demorado e vamos sentir qual a necessidades dessas famílias, informa Pádua.
Físicos sugerem num estudo, esta segunda-feira, publicado que a Teoria da Relatividade Geral de Einstein poderá não ser a única forma de explicar como funciona a gravidade ou como se formam as galáxias.
O estudo, publicado na revista da especialidade , foi conduzido por investigadores da Universidade de Durham, no Reino Unido.
Segundo a agência noticiosa espanhola Efe, que cita o estudo, uma equipa de físicos usou supercomputadores (computadores com maior capacidade de processamento de dados do que os convencionais) para simular o cosmos partindo de um modelo alternativo à teoria de Albert Einstein (1879-1955), a Teoria dos Camaleões, assim chamada porque muda de comportamento em função do meio envolvente.
De acordo com os cientistas da Universidade de Durham, as galáxias como a Via Láctea poderão ter-se formado segundo leis diferentes das da gravitação.
Publicada em 1915, a Teoria da Relatividade Geral constitui a descrição atual da gravitação na física moderna.
Segundo Einstein, a gravitação não é uma força, mas uma curvatura no espaço-tempo provocada por uma massa como o Sol.
Os cientistas sabiam, a partir de cálculos teóricos, que a Teoria dos Camaleões podia reproduzir o sucesso da relatividade no Sistema Solar.
O que a equipa da Universidade de Durham terá feito foi demonstrar que esta teoria explica a formação real de galáxias.
Para o físico Christian Arnold, do Instituto de Cosmologia da universidade britânica, as conclusões do estudo não significam que a Teoria da Relatividade Geral seja incorreta, mas revelam, em seu entender, que não tem que ser a única forma de explicar o papel da gravidade na evolução do Universo.
O estudo, de acordo com os seus autores, poderá ajudar a compreender a 'energia escura', que tende a acelerar a expansão do Universo.
Os cientistas esperam que as conclusões da sua investigação possam ser confirmadas pelo telescópio SKA, que se apresenta como o maior radiotelescópio do mundo, com participação portuguesa, e que deverá começar a operar em 2020.
Protocolo vai permitir investigar e preservar sítio arqueológico Ribat da Arrifana.
08 | 07 | 2019   16.27H.
A investigação, preservação e divulgação do sítio arqueológico Ribat da Arrifana, no concelho de Aljezur, são os objetivos de um protocolo que vai ser assinado na quarta-feira, em Lisboa, anunciou hoje a tutela da Cultura.
A assinatura do protocolo está marcada para quarta-feira, às 18:30, no Centro Ismaelita de Lisboa, tem como parceiros a área governativa da Cultura, o município de Aljezur, a Universidade Nova de Lisboa e o Aga Khan Trust for Culture, e permitirá aprofundar o conhecimento sobre um sítio classificado como monumento nacional e uma das mais importantes descobertas arqueológicas do século XXI, destacou a tutela.
Com base neste protocolo, os parceiros vão poder definir um plano de ação plurianual para a criação e gestão de um centro interpretativo do Ribat da Arrifana, referenciado como convento de monges guerreiros muçulmanos que começou a ser edificado em meados de 1130 da era cristã por iniciativa de Ibn Qasi, precisou o Ministério da Cultura, num comunicado.
Patrícia de Oliveira Peixoto do Nascimento divide seus dias entre as funções de auxiliar e secretária de um consultório odontológico em nossa cidade.
Casada com Elton, mãe de Laura e Alice, a profissional que também possui o Técnico em Enfermagem, conta aos leitores um pouco sobre seu dia a dia: Acordo por volta das seis horas, arrumo minha filha mais velha para escola, adianto alguns afazeres de casa e sigo para o consultório.
Lá, realizo os agendamentos, confirmo consultas, recebo os pacientes e auxilio a dentista nos atendimentos.
Sobre o que tem de melhor na atividade, pontua: O contato com as pessoas em geral, o aprendizado no dia a dia e a felicidade dos pacientes no término do tratamento.
O sorriso de satisfação é o que há de mais recompensador.
Quando questionada sobre o maior desafio, ela avalia: O atendimento ao público é algo muito delicado e requer paciência e muita cordialidade, pois durante o dia se lida com os mais variados tipos de pessoas, e nem todas abordam com educação.
Filha de seo Francisco e de dona Cristina, nas horas de folga, Patrícia não dispensa a oportunidade de estar com a família: Não abro mão de curtir os fins de semana com minhas filhas e meu marido.
Gosto de descansar, mas também não perco a oportunidade de programarmos algum passeio, para conhecer algum lugar diferente aqui da região.
Se o assunto é Laguna, a profissional manifesta sua opinião sobre o que falta para o tão sonhado desenvolvimento: No meu ponto de vista é preciso oferecer ainda mais para a população no que diz respeito a saúde e educação.
São os pilares básicos em qualquer cidade e investir neles é essencial.
http://folhadevilhena.com.br. O crime característico de roubo aconteceu em um estabelecimento comercial no Centro de Vilhena, durante a noite deste domingo (07 de julho), quando o local foi invadido por dois indivíduos armados que renderam duas supostas vítimas.
Conforme informado, uma das vítimas rendidas teria chegado pouco antes dos assaltantes e estava pedindo informações sobre produtos vendidos no local.
Pouco depois os dois indivíduos encapuzados e com arma em punho invadiram o comércio e exigiram que a atendente entregasse seu celular e dinheiro.
Trancando as duas vítimas no banheiro, os bandidos teriam roubado vários objetos de valor no local, totalizando em volta de R$ 10 mil.
Logo após eles fugiram em uma motocicleta.
Há uma suspeita de que a suposta vítima que teria chegado pouco antes dos assaltantes esteja envolvida no crime.
A explicação seria a calma com que ela agia, instruindo a atende a não gritar enquanto estavam presos no banheiro e estando extremamente calma durante e após a ação criminosa.
Essa versão ainda não foi confirmada pela polícia.
O caso foi registrado na Unidade Integrada de Segurança Pública (UNISP) de Vilhena, onde deverá receber as providências aplicáveis.
Texto: Mizellen Amaral.
Fonte: Folha de Vilhena

A TV Globo demitiu o jornalista Mauro Naves após 31 anos de trabalho.
A informação foi confirmada em nota pela emissora ao site Notícias da TV, nesta segunda (08).
O repórter esportivo estava afastado do canal carioca desde 5 de junho.
O Grupo Globo e o jornalista Mauro Naves decidiram encerrar consensualmente o contrato de prestação de serviços que mantinham.
O Grupo Globo reconhece a imensa contribuição de Mauro Naves ao jornalismo esportivo e a ele agradece os 31 anos de dedicação e colaboração, informou a emissora.
A demissão ocorre um mês após William Bonner divulgar, ao vivo, o afastamento de Naves, que teria se envolvido diretamente no caso de Neymar e Najila Trindade.
Naves estaria em busca de uma entrevista exclusiva com o advogado da modelo, portanto manteve informações sobre as acusações contra o jogador em sigilo.
Segundo fontes na Globo, Mauro teria se encontrado com o advogado de Najila em Petrópolis (RJ).
José Edgard Bueno pediu ao jornalista, na época, para mediar um acordo entre o pai de Neymar e ele.
Naves teria recusado, já que não haveria notícia sobre o caso para reportar.
O jornalista não teria, ainda, conversado com seus superiores sobre sua participação no escândalo.
Quando Neymar pai o denunciou, Mauro decidiu, portanto, se manifestar.
Ainda conforme o Notícias da TV, a cúpula da Globo acha que Naves sabia que Neymar era acusado de agressão antes de todo mundo, mas não disse nada.
Antes da demissão, o repórter teria, também, sido investigado por ligações perigosas.
No mês em que se comemora o Dia Mundial de Combate ao Tráfico de Pessoas (30 de Julho), a Secretaria da Justiça, Família e Trabalho do Paraná promove ações de conscientização e prevenção contra este crime, que atinge pessoas no mundo inteiro.
A iniciativa do Paraná está alinhada à Campanha Coração Azul, organizada em âmbito internacional pela ONU, que estima a existência de 2,5 milhões de pessoas em situação de tráfico humano no mundo.
Ações de impacto estão sendo organizadas pelo Núcleo de Enfrentamento ao Tráfico de Pessoas da Secretaria, em parceria com a Polícia Rodoviária Federal no Paraná, Jocum Curitiba e Foz Iguaçu, Rede Um Grito pela Vida, Ong Central Integrada de Apoio Familiar (Ciaf), Infraero, prefeituras, secretarias de Estado e instituições diversas.
O secretário da Justiça, Família e Trabalho, Ney Leprevost, explica que as ações têm o intuito de alertar toda a população sobre este crime.
Trata-se de um crime velado, que coloca em risco a vida e a dignidade das pessoas.
Vamos realizar campanhas para que todos compreendam que este tipo de tráfico acontece muito em nosso entorno.
Temos que estar atentos para combater e denunciar situações possíveis de tráfico humano, afirma.
Serão realizadas durante o mês, em Curitiba e no Interior, várias atividades como a distribuição de folhetos e cartazes explicativos, encenação de tráfico de pessoas com os voluntários parceiros e painel com mensagens contra o crime.
Além disso, haverá ações no Aeroporto Afonso Pena, no Calçadão da Rua XV, nas penitenciárias femininas, em colégios, escolas e em várias regiões do Estado.
Diversos prédios públicos e monumentos do Paraná também serão iluminados na cor azul aderindo, à campanha.
ALICIAMENTO – A coordenadora do Núcleo de Enfrentamento ao Tráfico de Pessoas da Secretaria da Justiça, Família e Trabalho, Silvia Cristina Xavier, informa que a campanha tem como objetivo sensibilizar sobre as formas, meios e fins de aliciamento das vítimas, bem como sobre a violência da exploração em todas as suas vertentes.
Para tanto, realizaremos ações em diversas cidades, que estão aderindo à campanha e iluminando monumentos públicos na cor azul, disse Silvia.
Militar é preso após sair da Base Naval de Aratu com fuzil e munições .
Ocorrência foi registrada pela Polícia Militar e na 5ª Delegacia (Periperi) 
Um marinheiro foi preso pouco depois de deixar a Base Naval de Aratu (BNA) levando consigo um fuzil modelo FAL, calibre 7.62 e 20 munições da arma, além de um rádio PRC, da marca Motorola.
Ele foi flagrado com a arma por policiais militares da 19ª Companhia Independente (19ª CIPM/Paripe), no bairro de Fazenda Coutos, no Subúrbio Ferroviário.
Em nota, a assessoria de comunicação social da Marinha do Brasil informou que a prisão se configurou como flagrante delito e o Militar responderá ao Inquérito Policial Militar (IPM) já aberto pela BNA.
A circunstância da prisão e o motivo de o militar ter deixado a Base com o fuzil e as munições não foram revelados.
A informação é do Comando do 2º Distrito Naval da Marinha do Brasil.
A ocorrência foi registrada pela Polícia Militar do Estado da Bahia (PM-BA) e na 5ª Delegacia (Periperi).
O CORREIO tentou falar com o delegado titular, mas ninguém atendeu às ligações.
Ministro Sérgio Moro sai de licença por uma semana; Suspeita é de que ex-juiz tente se afastar da função no momento em que ações contra a liberdade de imprensa serão tomadas pela PF.
Política liberal de extrema-direita do Governo Bolsonaro deprime economia; Ministro Paulo Guedes planeja novo contingenciamento.
Aprovação da Reforma da Previdência será uma vitória do Parlamento, não do governo Bolsonaro, diz deputado Rodrigo Maia.
Brasil tem a segunda maior taxa de homicídios da América do Sul, diz ONU; Cerca de 464 mil pessoas foram vítimas de homicídios em 2017.
Gestão Rui Costa abriu cerca de 23 mil vagas de trabalho no Governo da Bahia.
Prefeito Colbert Martins Filho anuncia parcerias com a EMBRAPA e o IICA objetivando ampliar produção rural de Feira de Santana.
85% dos médicos nas unidades de saúde de Feira de Santana foram repostos, anuncia prefeito Colbert Martins Filho.
SuperiLegis e Meio Comunicação promovem curso prático 'Seja um vereador'; Atividade ocorre em Feira de Santana.
Affari di Famiglia: Gestão do prefeito ACM Neto permitiu que empresas de familiares e aliados faturassem R$ 715 milhões do Município de Salvador, revela reportagem da Folha de S.Paulo. Cinco entidades divulgam nota em apoio a defensora pública que atuou no Tribunal do Júri de Feira de Santana e em repúdio à violência de gênero promovida pelo membro Ministério Público da Bahia

Uma facção criminosa envolvida com tráfico de drogas, homicídios, roubos e corrupção de menores foi desarticulada, em Feira de Santana, na noite de sábado (06/07/2019).
Uma operação integrada entre unidades da Polícia Militar tinha como principal objetivo capturar Kleber Vieira dos Santos, o 'Rato' ou 'Klebinho', líder do bando.
As guarnições cercaram o Bairro da Queimadinha, após denúncias anônimas e ações de acompanhamento.
Na Rua Teixeira de Freitas, Rato e mais cinco comparsas foram avistados e atiraram para evitar as prisões.
Após confronto, Rato e mais dois criminosos identificados como Jorge Mendes Lima e Rogério de Jesus Reisado foram atingidos , não resistiram e foram a óbito.
Outros três integrantes da quadrilha, dois homens e uma mulher acabaram capturados.
Com o sexteto foram apreendidos duas pistolas calibres 40 e 380, um revólver calibre 38, carregadores, munições, 5 kg de maconha e pouco mais de mil reais em espécie.
Participaram da operação equipes do Bope, Batalhão de Choque (Patamo), Cipes Nordeste, Litoral Norte, Polo Industrial e Central, além da Rondesp Leste e o Esquadrão Asa Branca.
*Com informações da SSP Bahia.
Governo do Estado da BahiaMunicípio de Feira de SantanaSecretaria da Segurança Pública da Bahia (SSP Bahia)

Protocolo vai permitir investigar e preservar sítio arqueológico Ribat da Arrifana.
08 | 07 | 2019   16.27H.
A investigação, preservação e divulgação do sítio arqueológico Ribat da Arrifana, no concelho de Aljezur, são os objetivos de um protocolo que vai ser assinado na quarta-feira, em Lisboa, anunciou hoje a tutela da Cultura.
A assinatura do protocolo está marcada para quarta-feira, às 18:30, no Centro Ismaelita de Lisboa, tem como parceiros a área governativa da Cultura, o município de Aljezur, a Universidade Nova de Lisboa e o Aga Khan Trust for Culture, e permitirá aprofundar o conhecimento sobre um sítio classificado como monumento nacional e uma das mais importantes descobertas arqueológicas do século XXI, destacou a tutela.
Com base neste protocolo, os parceiros vão poder definir um plano de ação plurianual para a criação e gestão de um centro interpretativo do Ribat da Arrifana, referenciado como convento de monges guerreiros muçulmanos que começou a ser edificado em meados de 1130 da era cristã por iniciativa de Ibn Qasi, precisou o Ministério da Cultura, num comunicado.
Prisão preventiva para arguidos por violência doméstica - PGDL.
08 | 07 | 2019   16.27H. Um homem ficou em prisão preventiva por crime de violência doméstica e crime de ameaça por agredir física e psicologicamente a sua ex-companheira, com quem viveu durante 22 anos, informou hoje o Ministério Público.
Segundo adianta a Procuradoria-Geral Distrital de Lisboa (PGDL), o homem, de 45 anos, foi detido a 04 de julho passado, e posteriormente submetido a primeiro interrogatório judicial, indiciado pela prática daqueles crimes, na forma agravada, tendo ficado em prisão preventiva e proibido de contactar por qualquer meio com a ofendida.
Segundo a PGDL, o agora preso preventivo viveu com a sua companheira como se de marido e mulher se tratassem durante 22 anos, com diversas situações de separação, a última das quais desde 17 de junho de 2019, data em que a ofendida saiu da residência do casal.
Protocolo vai permitir investigar e preservar sítio arqueológico Ribat da Arrifana.
08 | 07 | 2019   16.27H.
A investigação, preservação e divulgação do sítio arqueológico Ribat da Arrifana, no concelho de Aljezur, são os objetivos de um protocolo que vai ser assinado na quarta-feira, em Lisboa, anunciou hoje a tutela da Cultura.
A assinatura do protocolo está marcada para quarta-feira, às 18:30, no Centro Ismaelita de Lisboa, tem como parceiros a área governativa da Cultura, o município de Aljezur, a Universidade Nova de Lisboa e o Aga Khan Trust for Culture, e permitirá aprofundar o conhecimento sobre um sítio classificado como monumento nacional e uma das mais importantes descobertas arqueológicas do século XXI, destacou a tutela.
Com base neste protocolo, os parceiros vão poder definir um plano de ação plurianual para a criação e gestão de um centro interpretativo do Ribat da Arrifana, referenciado como convento de monges guerreiros muçulmanos que começou a ser edificado em meados de 1130 da era cristã por iniciativa de Ibn Qasi, precisou o Ministério da Cultura, num comunicado.
Polícia procura jovem suspeito de tentativa de homicídio.
Polícia procura jovem suspeito de tentativa de homicídio.
Matéria publicada em 8 de julho de 2019, 10:47 horas .
Policiais militares tentam localizar um jovem, de 18 anos, suspeito de tentativa de homicídio, em Barra Mansa.
De acordo com a denúncia, ele teria atirado em um homem, de 32 anos, na noite de domingo (07).
A vítima, identificada apenas como Emerson, foi encontrada pelos agentes em uma igreja, na Rua São Sebastião, no bairro São Judas Tadeu, ele foi socorrido na Santa Casa de Barra Mansa, onde foi submetido a uma cirurgia e não corre risco de morte.
A Polícia Civil aguarda a recuperação do paciente para saber mais detalhes e o motivo da tentativa de homicídio.
O crime foi registrado na 90ª DP (Barra Mansa) e será investigado pelo delegado titular Ronaldo Aparecido de Brito.
O ministro da Casa Civil, , a ministra da Agricultura, , e o ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio, vão reassumir temporariamente os mandatos de deputados a partir desta terça-feira (9) para votar a favor da reforma da Previdência na Câmara dos Deputados.
A informação foi confirmada nesta segunda-feira (8) pelo porta-voz da presidência, Otávio Rêgo Barros.
A expectativa é que eles retornem aos respectivos cargos na quinta-feira (11).
Onyx é considerado o principal articulador do governo pela reforma junto ao Congresso e também deve acompanhar de perto o encaminhamento da votação.
O suplente de Onyx é o deputado Marcelo Brum (PSL-RS).
Além de ser do partido do presidente Jair Bolsonaro, Brum deixa claro nas redes sociais que é a favor da proposta.
Na última semana, ele comemorou a aprovação do texto na Comissão Especial da Casa dizendo ser uma vitória para o Brasil.
Apesar disso, aliados dizem que Onyx faz questão de dar o seu voto.
No caso de Tereza Cristina, a suplente é a deputada Bia Cavassa (PSDB-MS).
O substituto do ministro Marcelo Antônio é o deputado Enéias Reis (PSL-MG).
Embora tenha sido eleito deputado federal na última eleição, o ministro Osmar Terra (Cidadania) não deve deixar o mandato nos próximos dias.
A avaliação é de que o seu suplente, Darcísio Perondi (MDB-RS), é voto fechado a favor da reforma.
Perondi é vice-líder do governo Bolsonaro e defende a proposta desde o governo do ex-presidente Michel Temer.
Mais cedo, a líder do governo no Congresso, a deputada Joice Hasselmann (PSL-SP), disse que acredita que a reforma da Previdência será aprovada em dois turnos no plenário da Câmara até esta sexta-feira.
A parlamentar disse acreditar também que o placar será um pouco mais de 340 votos a favor da proposta.
* Com informações do Estadão Conteúdo

segunda-feira - 8 de julho de 2019Jornal Correio do Sul.
Na última sexta-feira (5), uma Festa Julina animou o Programa Saúde da Família – PSF da Vila Mendes.
Festa foi organizada com a participação dos moradores das imediações que deram os ingredientes e até mesmo fizeram guloseimas como bolo de fubá, canjicada, caldo de feijão, canjiquinha, pipoca e paçoca.
E como não poderia faltar, teve quadrilha com direito aos noivos.
O que chamou a atenção foi a inclusão de um tema atual, o combate à dengue.
Todos demonstraram que estão atentos e cantaram: olha a cobra… é mentira; olha o mosquito da dengue… já matei.
Segundo a coordenadora Patrícia Borges, esse foi o segundo ano que a unidade de saúde fez a confraternização.
Setenta e seis pessoas assinaram a lista de presença, mas com certeza vieram mais pessoas o que é muito bom, pois é uma forma diferente da população interagir com o PSF, comemorou.
Ela completa que essas atividades além de ajudar na saúde física também ajudam na saúde mental.
Fonte: Prefeitura de Varginha

O Ministério da Agricultura divulgou nesta segunda-feira como ficarão as tarifas e cotas para produtos agrícolas brasileiros vendidos para o mercado europeu quando o acordo UE-Mercosul entrar em vigor.
Cerca de 99% das exportações agrícolas brasileiras terão as tarifas eliminadas (zeradas) ou parcialmente reduzidas.
Aproximadamente 82% dos produtos agrícolas terão acesso livre ao mercado europeu e o restante ampliará a participação por meio de cotas preferenciais fixas, disse o ministério.
Entre os produtos que terão tarifas totalmente eliminadas, o ministério destacou abacates (a alíquota de 4% será zerada em quatro anos), limões e limas (a alíquota de 14% será retirada em 7 anos), maçãs (a alíquota de 10% será extinta em 10 anos); melancias (a alíquota de 9% será eliminada em 7 anos); melões (alíquota de 9% será abolida em 7 anos) e uvas frescas de mesa (alíquota de 11% será zerada assim que o pacto entrar em vigor, mantido o preço de entrada).
Para o café torrado e solúvel, a atual alíquota de 9% será eliminada em quatro anos.
O acordo também prevê que parte do café verde importado pela UE para café torrado (40%) e café solúvel (valor agregado entre 40% e 50%) deve vir do Brasil.
Para fumo manufaturado, as alíquotas de 10% a 75% devem ser retiradas em sete anos, enquanto para fumo não manufaturado as alíquotas de 5% a 11% serão extintas em quatro anos.
Quanto a óleos vegetais, a tarifa será zerada imediatamente.
O acordo também prevê que 80% dos pescados frescos e congelados (incluindo camarões, lagostas e filés de bonito congelados) terão livre comércio a partir da vigência do acordo.
Já preparações de bonito e sardinha terão tarifas retiradas em dez e sete anos, respectivamente.
As tarifas para tilápias congeladas e outros camarões serão zeradas em 4,7 e 10 anos, respectivamente.
Entre os produtos que terão acesso ampliado por meio de cotas tarifárias, o ministério destacou o já noticiado tratamento para carne bovina (99 mil toneladas peso carcaça, 55% fresca e 45% congelada), com tarifa intracota de 7,5% e volume crescente em cinco anos.
Para a cota Hilton (10 mil toneladas), a tarifa intracota de 20% será zerada na entrada em vigor do pacto.
Quanto à carne de aves, a cota é de 180 mil toneladas de peso carcaça (metade com osso e metade desossada), com tarifa intracota zero e volume crescente em cinco anos.
No caso da carne suína, são 25 mil toneladas, com tarifa intracota de 83 euros por tonelada e volume crescente em cinco anos.
Já para açúcar, a cota é de 180 mil toneladas, com tarifa intracota eliminada assim que o pacto entrar em vigor - o Paraguai tem cota específica de 10 mil toneladas com tarifa intracota zero.
Para etanol, a cota é de 450 mil toneladas de etanol industrial, com tarifa intracota zero na vigência do acordo, 200 mil toneladas de etanol para outros usos, com tarifa intracota equivalente a 1/3 da aplicada na Europa (6,4 ou 3,4 euros/hectolitro) e volume crescente em cinco anos.
No caso do arroz, a cota é de 60 mil toneladas, com tarifa intracota zero quando o acordo entrar em vigor e volume crescente em cinco anos.
Já para mel, são 45 mil toneladas, com tarifa intracota zero na vigência do pacto e volume crescente em cinco anos.
O milho terá cota de 1 milhão de toneladas, com tarifa intracota zero quando o acordo passar a vigorar e volume crescente em cinco anos.
Para ovo, a cota é de 3 mil toneladas, com tarifa intracota zero na entrada em vigor do acordo e volume crescente em cinco anos.
Para ovoalbumina, o tratamento é o mesmo.
Entre os produtos com tratamentos mistos estão suco de laranja e cachaça.
No caso do suco, o pacto determina que o produto com preço acima de 30 euros por 100 kg terá mudança da tarifa de 12% para zero em sete anos, de 15% para zero em dez anos e 34% para zero em dez anos.
Já o suco com valor não superior a 30 euros por 100 kg terá preferência fixa de 50% da alíquota de 15,2 + 20,6 euros por 100 kg e 33,6 + 20,6 euros por 100 kg.
Quanto à cachaça, garrafas inferiores a 2 litros terão comércio liberalizado em quatro anos.
A cachaça a granel terá cota de 2,4 mil toneladas com tarifa intracota zero e volume crescente em cinco anos.
Atualmente a alíquota para aguardente é de aproximadamente 8%.
O Ministério da Agricultura divulgou nesta segunda-feira como ficarão as tarifas e cotas para produtos agrícolas brasileiros vendidos para o mercado europeu quando o acordo UE-Mercosul entrar em vigor.
Cerca de 99% das exportações agrícolas brasileiras terão as tarifas eliminadas (zeradas) ou parcialmente reduzidas.
Aproximadamente 82% dos produtos agrícolas terão acesso livre ao mercado europeu e o restante ampliará a participação por meio de cotas preferenciais fixas, disse o ministério.
Entre os produtos que terão tarifas totalmente eliminadas, o ministério destacou abacates (a alíquota de 4% será zerada em quatro anos), limões e limas (a alíquota de 14% será retirada em 7 anos), maçãs (a alíquota de 10% será extinta em 10 anos); melancias (a alíquota de 9% será eliminada em 7 anos); melões (alíquota de 9% será abolida em 7 anos) e uvas frescas de mesa (alíquota de 11% será zerada assim que o pacto entrar em vigor, mantido o preço de entrada).
Para o café torrado e solúvel, a atual alíquota de 9% será eliminada em quatro anos.
O acordo também prevê que parte do café verde importado pela UE para café torrado (40%) e café solúvel (valor agregado entre 40% e 50%) deve vir do Brasil.
Para fumo manufaturado, as alíquotas de 10% a 75% devem ser retiradas em sete anos, enquanto para fumo não manufaturado as alíquotas de 5% a 11% serão extintas em quatro anos.
Quanto a óleos vegetais, a tarifa será zerada imediatamente.
O acordo também prevê que 80% dos pescados frescos e congelados (incluindo camarões, lagostas e filés de bonito congelados) terão livre comércio a partir da vigência do acordo.
Já preparações de bonito e sardinha terão tarifas retiradas em dez e sete anos, respectivamente.
As tarifas para tilápias congeladas e outros camarões serão zeradas em 4,7 e 10 anos, respectivamente.
Entre os produtos que terão acesso ampliado por meio de cotas tarifárias, o ministério destacou o já noticiado tratamento para carne bovina (99 mil toneladas peso carcaça, 55% fresca e 45% congelada), com tarifa intracota de 7,5% e volume crescente em cinco anos.
Para a cota Hilton (10 mil toneladas), a tarifa intracota de 20% será zerada na entrada em vigor do pacto.
Quanto à carne de aves, a cota é de 180 mil toneladas de peso carcaça (metade com osso e metade desossada), com tarifa intracota zero e volume crescente em cinco anos.
No caso da carne suína, são 25 mil toneladas, com tarifa intracota de 83 euros por tonelada e volume crescente em cinco anos.
Já para açúcar, a cota é de 180 mil toneladas, com tarifa intracota eliminada assim que o pacto entrar em vigor - o Paraguai tem cota específica de 10 mil toneladas com tarifa intracota zero.
Para etanol, a cota é de 450 mil toneladas de etanol industrial, com tarifa intracota zero na vigência do acordo, 200 mil toneladas de etanol para outros usos, com tarifa intracota equivalente a 1/3 da aplicada na Europa (6,4 ou 3,4 euros/hectolitro) e volume crescente em cinco anos.
No caso do arroz, a cota é de 60 mil toneladas, com tarifa intracota zero quando o acordo entrar em vigor e volume crescente em cinco anos.
Já para mel, são 45 mil toneladas, com tarifa intracota zero na vigência do pacto e volume crescente em cinco anos.
O milho terá cota de 1 milhão de toneladas, com tarifa intracota zero quando o acordo passar a vigorar e volume crescente em cinco anos.
Para ovo, a cota é de 3 mil toneladas, com tarifa intracota zero na entrada em vigor do acordo e volume crescente em cinco anos.
Para ovoalbumina, o tratamento é o mesmo.
Entre os produtos com tratamentos mistos estão suco de laranja e cachaça.
No caso do suco, o pacto determina que o produto com preço acima de 30 euros por 100 kg terá mudança da tarifa de 12% para zero em sete anos, de 15% para zero em dez anos e 34% para zero em dez anos.
Já o suco com valor não superior a 30 euros por 100 kg terá preferência fixa de 50% da alíquota de 15,2 + 20,6 euros por 100 kg e 33,6 + 20,6 euros por 100 kg.
Quanto à cachaça, garrafas inferiores a 2 litros terão comércio liberalizado em quatro anos.
A cachaça a granel terá cota de 2,4 mil toneladas com tarifa intracota zero e volume crescente em cinco anos.
Atualmente a alíquota para aguardente é de aproximadamente 8%.
Castello Branco: Petrobras vai sair de transporte e distribuição de gás.
O acordo firmado entre a Petrobras e o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) prevê a saída total da estatal do mercado de transporte e distribuição de gás natural.
Em troca, o órgão encerrará três processos contra a estatal por conduta anticompetitiva nesse mercado.
O compromisso estipula que, até o fim de 2021, a empresa venderá sua participação nas transportadoras Nova Transportadora do Sudeste (NTS), Transportadora Associada de Gás (TAG) e Transportadora Brasileira Gasoduto Bolívia-Brasil (TBG).
A companhia também alienará sua participação acionária indireta em distribuidoras, vendendo suas ações na Gaspetro ou a participação da Gaspetro nas distribuidoras.
A Petrobras está comprometida a sair integralmente do transporte e distribuição de gás.
Pretendemos concluir as transações no período mais curto possível e, ao final do processo, nossa participação em distribuição será zero, afirmou o presidente da Petrobras, Roberto Castello Branco.
O executivo disse que a estatal já está conversando com a Mitsui, sócia na Gaspetro, para estruturar a venda da participação da Petrobras.
Castello Branco disse ainda que está tentando sair do mercado de distribuição de gás no Uruguai.
O acordo também prevê outras obrigações, como o arrendamento de uma planta de GNL, a oferta de capacidade remanescente em seus dutos a terceiros, a abertura de dados sobre capacidade de transporte da NTS e da TAG, e o fim de cláusulas de exclusividade em contratos vigentes.
A Petrobras também se comprometeu a não contratar novos volumes de gás natural, de parceiros ou terceiros, a partir da data de assinatura do compromisso.
O superintendente-geral do Cade, Alexandre Cordeiro, ressaltou que hoje os produtores dependem dos dutos da Petrobras para transportar o gás e que a estatal tem participação em 20 das 27 distribuidoras estaduais.
A Petrobras controla condições de oferta, transporte e demanda de gás natural.
Detectamos condutas anticompetitivas da Petrobras no mercado de gás, como abuso de posição dominante e discriminação ao contratar, afirmou.
Segundo Cordeiro, não houve exigência de alienação na área de produção.
A parte de produção e tratamento ficará com a Petrobras, já há competitividade e, com acesso à infraestrutura, outros produtores entrarão no mercado, afirmou.
O cronograma de alienação de ativos de gás vai até o fim de 2021, mas poderá ser adiado por um ano se o Cade julgar necessidade.
Três já foram presos durante a deflagração da Operação Balcão de Negócios, nesta manhã de segunda-feira (8).
Dois presos são investigadores da Polícia Civil da delegacia de Aquidauana – a 135 quilômetros de Campo Grande.
A deflagração da operação é para desarticular uma organização criminosa dedicada a praticar tráfico de drogas e armas e corrupção policial.
Um dos investigadores presos, Gil Vasconcelos, foi detido quando estava trazendo o filho para o médico em Campo Grande, o outro investigador preso Paulo Reis também é lotado na delegacia de Aquidauana.
Um terceiro preso não é policial e não teve o nome revelado, pelo delegado geral da Polícia Civil de Mato Grosso do Sul, Marcelo Vargas.
São cumpridos 12 mandados de prisão preventiva e mais quatro de prisão temporária em Campo Grande e Aquidauana, distante 143 quilômetros da Capital.
O delegado Eder de Oliveira foi preso, no dia 24 de junho, depois do sumiço de uma carga de cocaína, avaliada em R$ 2 milhões, que desapareceu do prédio da delegacia de Aquidauana.
Informações obtidas pelo Jornal Midiamax  é que as investigações apontariam que Eder teria tido ajuda de membros da facção criminosa PCC (Primeiro Comando da Capital) para a retirada da droga de dentro da delegacia, no dia 10 de junho.
A carga estaria no prédio desde o dia 31 de maio.
Deu a lógica do futebol na final entre Brasil e Peru, com a Seleção Canarinho sagrando-se campeã da Copa América, vencendo por 3 x 1.
A partida, ontem domingo (7), foi emocionante desde os primeiros minutos de jogo, com as seleções brasileira e peruana duelando em pé de igualdade, com superioridades técnica e individual do Brasil recebendo combate com garra e disposição por parte do Peru.
A partida iniciou após um minuto de silêncio em homenagem ao músico João Gilberto, falecido ontem.
Logo no início, aos 2 minutos de jogo, o juiz marcou uma falta para o Peru, batida por Cueva com perigo, no canto inferior direito de Alisson, com a bola indo para fora.
Aos 5 minutos, um ataque do Peru foi parado com falta em cima de Guerrero.
A tática peruana foi partir para cima do Brasil, tentando manter os brasileiros em sua defesa.
Mas a estratégia abriu espaço para o Brasil, que foi acertou passes e levou perigo ao goleiro Gallese.
A partir dos 12 minutos, o domínio passou a ser brasileiro, invertendo o jogo e mantendo o Peru em seu campo de defesa e forçando ao erro o time de Ricardo Gareca.
Até que aos 14 minutos, um passe de Gabriel Jesus encontrou Everton Cebolinha, que colocou nas redes, sem chances para Gallese.
O gol brasileiro desestabilizou o time peruano, que passou a errar passes e demonstrar nervosismo em campo.
Aos 24 minutos, Coutinho recebeu de Firmino e chutou com perigo, com a bola passando próxima à trave.
Aos 30, Gabriel Jesus fez falta de ataque e recebeu cartão amarelo.
Aos 34, passe de Firmino cabeceou por cima do gol, mas o assistente já havia marcado impedimento.
A partir dos 36, o time peruano conseguiu se reorganizar em campo e passou a atacar o gol de Alisson, mas sem maior perigo.
Até que aos 41, a bola toca o braço esquerdo de Thiago Silva dentro da área e o juiz marca pênalti, após conferir o VAR (árbitro de vídeo).
Guerrero bateu colocado no canto esquerdo de Alisson, que pulou para o lado errado.
Mas a alegria peruana só durou até os 47 minutos, com gol de Gabriel Jesus recebendo de Arthur e tocando rasteiro no canto direito de Gallese.
Logo a 1 minuto da segunda etapa, o Brasil começou atacando e conseguiu um escanteio, sem levar perigo ao gol peruano.
Aos 3 minutos, Tapia parou ataque do Brasil fazendo carga contra Coutinho e levando cartão amarelo.
Aos 7 minutos, Thiago Silva fez falta sobre Cueva e também levou cartão amarelo.
Aos 9 minutos, tabela entre Gabriel Jesus e Firmino levou perigo ao gol peruano, mas não foi aproveitada.
Aos 11, Everton Cebolinha fez vários dribles em cima da zaga peruana e cruzou na cabeça de Firmino, que não aproveitou e jogou para fora.
A pressão brasileira continuou, mas não intimidou o Peru, que optou por não se fechar, mesmo sem levar perigo para Alisson.
Aos 22 minutos, Zambrano fez falta violenta em Gabriel Jesus e levou cartão amarelo.
Aos 24, Gabriel Jesus fez falta, levou o segundo cartão amarelo e acabou expulso, saindo inconformado de campo, empurrando e quase derrubando a cabine do VAR .
A expulsão motivou os peruanos que partiram para cima.
Tite tirou Firmino e colocou Richarlison.
Em seguida, tirou Coutinho e colocou Éder Militão.
Aos 32, o técnico Gareca tirou Yotún e colocou Ruidiaz.
Aos 38, Advincula fez falta forte em cima de Everton Cebolinha, parando o ataque brasileiro.
Aos 40, saiu Carrillo para a entrada de Polo.
Em seguida, aos 41, Everton Cebolinha foi trombado por Zambrano na grande área e o juiz marcou pênalti, após consultar o VAR.
A cobrança coube a Richarlison, que chutou à direita de Gallese, que ainda foi na bola, mas não alcançou, chegando aos 3 x 1, levantando a torcida aos gritos de É campeão.
Tite ainda fez mais uma substituição, colocando Allan no lugar de Everton Cebolinha.
O Peru ainda tentou uma reação, mas não havia mais tempo, com a partida terminando aos 51 minutos.
A taça foi erguida pelo capitão Daniel Alves, que a recebeu das mãos de Alejandro Domingues, presidente da Conmebol, consagrando a festa brasileira no campo e nas arquibancadas.
O presidente Jair Bolsonaro participou da comemoração.
Antes, logo no início da partida, ele tomou lugar na tribuna de honra.
Bolsonaro estava acompanhado dos ministros da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, da Economia, Paulo Guedes, da Cidadania, Osmar Terra, das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, e do Gabinete de Segurança Institucional, general Augusto Heleno.
O senador Flávio Bolsonaro, o deputado federal Eduardo Bolsonaro, o governador do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, e o prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, também estavam presentes.
Para a festa de encerramento, o campo foi coberto com uma lona colorida e um palco com o formato da América do Sul foi montado no centro do estádio.
A cantora Anitta se apresentou e cantou ao lado do porto-riquenho Pedro Capó.
Ao final do show, ela homenageou o cantor e compositor João Gilberto, chamando-o de mestre.
O Brasil jogou com: Alisson, Dani Alves, Marquinhos, Thiago Silva, Alex Sandro, Arthur, Casemiro, Philippe Coutinho (Éder Militão), Gabriel Jesus, Roberto Firmino (Richarlison) e Everton (Allan).
O Peru jogou com: Pedro Gallese, Luis Advíncula, Carlos Zambrano, Luis Abram, Miguel Trauco, Renato Tapia (Gonzales), Yoshimar Yotún (Ruidiaz), André Carrillo (Polo), Christian Cueva, Edison Flores e Paolo Guerrero.
Árbitro: Roberto Vargas (Chile).
Assistentes: Christian Alonso (Chile) e Claudio Ortiz (Chile).
Renda: R$ 38.769.850. Fonte: Agência Brasil - Foto: Lucas Figueiredo - CBF

A Secretaria Municipal de Trânsito, Transportes e Mobilidade (SMT) esclarece que a interdição da pista da Avenida Goiás, sentido Norte/Sul, entre as Avenidas Independência e Paranaíba, ocorrerá a partir da terça-feira, 9/7, e não mais nesta segunda-feira,8, como havia informado anteriormente.
O secretário Fernando Santana esclarece que a SMT aguarda a conclusão da implantação das placas de sinalização, por parte da empreiteira, para realizada a interdição e estabelecer as rotas alternativas e os desvios do trânsito local.
A pista será fechada para mais uma etapa da construção da rede de drenagem que vai solucionar os problemas de enchentes e alagamentos nas adjacências da Avenida, região da Rua 44, Avenida Independência, Praça do Trabalhador, Praça do Bandeirante e Praça Cívica.
A via também será requalificada e preparada para a operação BRT.
No trecho entre a Avenida Independência e a Avenida Paranaíba (sentido Norte/Sul) o trânsito da Goiás será desviado para as Ruas 70 (automóveis) e Rua 68 (ônibus), sendo que será proibido estacionar do lado direito das duas vias.
Os semáforos nos cruzamentos da Independência e da Paranaíba receberão ajustes de três tempos e placas de orientação sobre os desvios e proibições serão instaladas.
*Com informações da Secretaria de Trânsito.
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)

Estão abertas as inscrições para o 14º Fest Aruanda do Audiovisual Brasileiro que esse ano acontece entre os dias de 5 e 11 de dezembro, na rede Cinépolis do Manaíra Shopping, em João Pessoa.
As inscrições poderão ser feitas até o dia 31 de agosto através do site oficial do festival.
Entre as novidades desta edição está a abertura de inscrições também para longa-metragem (até o ano passado os convites eram feitos diretamente pela organização a diretores/distribuidoras de filmes).
Além disso, outras duas categorias foram criadas: Curta Universitário de TCC (Trabalho de Conclusão de Curso) e Filme Publicitário.
Estas têm validade apenas para a Paraíba, sendo que a de Filme Publicitário contempla também trabalhos oriundos de disciplinas, por exemplo.
Videoclipe é outra categoria nova, aberta a todos os profissionais do meio, independentemente de vinculação com instituição de ensino superior.
Centenário do cinema paraibano.
Durante a edição 2019 do festival acontecerá a celebração do Centenário das Atividades Cinematográficas em solo paraibano, que foram capitaneadas por Walfredo Rodriguez em 1919, onde fez sua iniciação profissional como cinegrafista e montador na produtora Federal Films.
Segundo o produtor-executivo do FestAruanda, Lúcio Vilar, uma série de eventos será realizada para celebrar a data que deverá ter a participação de Vladimir Carvalho, Wills Leal, Alex Santos, entre outros que conviveram com Walfredo Rodriguez e que terão seus testemunhos renovados sobre o precursor do cinema com sotaque paraibano e matriz documental no início do século 20.
O produtor espera contar com o apoio de todos os segmentos e órgãos.
Por Babak Dehghanpisheh e Tuqa Khalid.
GENEBRA/DUBAI (Reuters)
- O Irã ameaçou retomar centrífugas desativadas e intensificar seu enriquecimento de urânio para 20% de pureza, contrariando um acordo nuclear de 2015 que Washington abandonou no ano passado.
As ameaças, feitas nesta segunda-feira pelo porta-voz da agência nuclear iraniana, iriam bem adiante dos pequenos passos que o Irã já tomou na última semana para levar os estoques de material físsil pouco além dos limites estabelecidos no pacto.
Isso pode levantar sérias questões sobre se o acordo, que visa impedir o Irã de construir uma arma nuclear, segue viável.
As duas ameaças reverteriam grandes conquistas do acordo, embora o Irã tenha omitido detalhes importantes sobre quão longe poderá ir para retornar ao status quo de antes do pacto, quando especialistas ocidentais acreditavam que o país poderia construir uma bomba em meses.
Paralelamente, o ministro das Relações Exteriores do Irã acusou o Reino Unido de pirataria por tomar um navio-tanque petroleiro iraniano na semana passada.
O Reino Unido diz que o navio ia para a Síria, violando sanções da União Europeia.
Behrouz Kamalvandi, porta-voz da Organização de Energia Atômica Iraniana, confirmou que o país havia enriquecido urânio para além do limite previsto no acordo, de 3,67% de pureza, superando 4,5%, de acordo com a agência de notícias ISNA.
A agência de fiscalização nuclear da Organização das Nações Unidas, a IAEA (na sigla em inglês), confirmou ter verificado que o enriquecimento pelo Irã estava acima de 3,67%.
O Irã disse que adotará um terceiro passo, contrariando o acordo dentro de 60 dias.
Kamalvandi disse que as opções incluem o enriquecimento de urâncio para pureza de 20% ou acima, e retomar as centrífugas IR-2 M, desmanteladas sob o acordo.
Tais ameaças impõem nova pressão sobre países europeus, que insistem que o Irã deve continuar a cumprir com o acordo ainda que os Estados Unidos não estejam mais fazendo isto.
O presidente francês, Emmanuel Macron, enviará seu principal assessor diplomático ao Irã entre terça e quarta-feira para tentar ajudar a diminuir as tensões, disse uma autoridade da presidência.
Também nesta segunda-feira, o vice-presidente norte-americano, Mike Pence, disse que os EUA estão dispostos a dialogar com o Irã sobre seu programa nuclear e não buscam guerra, mas que o governo do presidente norte-americano, Donald Trump, está preparado para proteger interesses e vidas dos EUA.
(Texto de Parisa Hafezi e Peter Graff)

'Fora Tite': apoiadores de Bolsonaro pedem saída de técnico após cumprimento frio.
Pedido virou um dos assuntos mais comentados do Twitter nesta segunda .
Durante a entrega das medalhas pelo título da Copa América, vencido pela Seleção Brasileira, neste domingo (7), uma cena chamou a atenção de muitos internautas.
Tite, treinador da equipe masculina, cumprimentou de maneira bastante rápida e fria o presidente Jair Bolsonaro, que fazia parte da cerimônia de entrega, cumprimento jogadores e comissão técnica.
A aparente recusa do treinador em falar de forma mais demorada com o presidente da República, consideradas por muitos bolsonaristas como um desrespeito, fez com que a tag Fora Tite se tornasse um dos temas mais comentados do Twitter na tarde desta segunda-feira (8).
O pedido de saída do treinador campeão ficou entre os cinco assuntos mais comentados do país na rede social durante boa parte da tarde.
Vale lembrar que boa parte dos atletas campeões acolheu o presidente e chegou a haver um coro de mito durante um momento em que o grupo se juntou em volta do presidente.
Nas arquibancadas as reações ao presidente também ficaram divididas, com vaias e aplausos à sua presença em campo.
TITE SE MOSTROU UM HERÓI DESPREZANDO BOLSONARO

http://folhadevilhena.com.br.
As apreensões de dois jovens aconteceram na noite deste domingo (07 de julho), no Bairro Hípica em Vilhena, quando os dois foram abordados em atitude suspeita por uma guarnição policial.
De acordo com as informações, a guarnição policial estava fazendo patrulhamento de rotina pelo Bairro quando encontrou os dois adolescentes (um com 18 e outro com 17 anos) em um local ermo, tendo atitudes suspeitas após avistarem os policiais.
Ao fazerem a abordagem dos jovens, os policiais encontraram dois aparelhos celulares de procedência duvidosa em posse de ambos.
Em depoimento, um dos garotos afirmou ter furtado um dos celulares (Motorota Moto G6 Plus) de um participante da festa Rondônia Rural Sul que estava embriagado sem que esse visse.
Já o segundo aparelho, conforme depoimento, pertence a um dos jovens faz alguns meses, sem declarar a procedência do mesmo.
Os dois foram apreendidos e levados para a Unidade Integrada de Segurança Pública (UNISP) de Vilhena, onde as medidas poderão ser tomadas posteriormente.
Texto: Mizellen Amaral.
Fonte: Folha de Vilhena

O abastecimento de água nos 16 bairros atingidos pelo rompimento de uma adutora no Parque Brasil, zona Norte de Teresina,  foi retomado por volta das 14h desta segunda-feira (8).
Segundo a empresa Águas de Teresina, a correção do vazamento foi feita e o retorno da água nas torneiras acontece de forma gradativa.
A Águas de Teresina informa que finalizou a correção de vazamento em uma adutora no bairro Parque Brasil, Zona Norte da capital.
O fornecimento de água tratada, interrompido em alguns bairros para viabilizar o serviço, foi retomado às 14h desta segunda-feira e o retorno está acontecendo gradativamente, informou a concessionária em nota.
A empresa disse ainda que está trabalhando na limpeza de ruas e casas atingidas pela enxurrada.
Nesse momento, a Águas de Teresina realiza a limpeza de casas e rua do entorno.
A Águas de Teresina pede com a compreensão dos moradores e destaca que, assim que tomou conhecimento do ocorrido, atuou imediatamente no local, de modo minimizar os transtornos aos moradores,  disse a empresa.
Além do Parque Brasil 1, 2 e 3, faltou água no Jacinta Andrade, Residencial Francisca Trindade,  Parque Firmino Filho, Parque  Wall  Ferraz, Paulo de Tarso, Vila Asa Norte, Dilma Rousseff, Santa Maria da Codipi, Santa Maria das Vassouras, Santa Rosa, Monte Verde,  Monte Alegre e Jardins do Norte.
O rompimento da tubulação aconteceu na madrugada desta segunda-feira.
O Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) firmou acordo com a Petrobras para a venda de ativos no mercado de gás.
Os detalhes do acordo ainda não foram divulgados.
O julgamento foi sucedido por uma cerimônia de assinatura simbólica do compromisso, com a participação do presidente da Petrobras, Roberto Castelo Branco, do ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, e dos secretários do Ministério da Economia Marcelo Guaranys, Waldery Rodrigues e Salim Mattar.
O acordo entre o Cade e a Petrobras está em consonância com política energética do CNPE Conselho Nacional de Política Energética.
A demanda de investimentos no mercado de gás supera capacidade de uma única empresa de investir.
Caminhamos a passos largos para novo mercado de gás, afirmou o ministro Bento Albuquerque.
O secretário-executivo do Ministério da Economia, Marcelo Guaranys, disse que a pasta está debruçada sobre o que chama de novo choque de energia.
Há alinhamento político e de órgãos que cuidam do assunto, completou.
A segurança na sessão desta segunda-feira foi reforçada depois de um empresário ter se matado em um evento com a participação de Albuquerque na semana passada, em Sergipe.
Foram instalados detectores de metais na entrada do conselho para o encontro.
O Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) firmou acordo com a Petrobras para a venda de ativos no mercado de gás.
Os detalhes do acordo ainda não foram divulgados.
O julgamento foi sucedido por uma cerimônia de assinatura simbólica do compromisso, com a participação do presidente da Petrobras, Roberto Castelo Branco, do ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, e dos secretários do Ministério da Economia Marcelo Guaranys, Waldery Rodrigues e Salim Mattar.
O acordo entre o Cade e a Petrobras está em consonância com política energética do CNPE Conselho Nacional de Política Energética.
A demanda de investimentos no mercado de gás supera capacidade de uma única empresa de investir.
Caminhamos a passos largos para novo mercado de gás, afirmou o ministro Bento Albuquerque.
O secretário-executivo do Ministério da Economia, Marcelo Guaranys, disse que a pasta está debruçada sobre o que chama de novo choque de energia.
Há alinhamento político e de órgãos que cuidam do assunto, completou.
A segurança na sessão desta segunda-feira foi reforçada depois de um empresário ter se matado em um evento com a participação de Albuquerque na semana passada, em Sergipe.
Foram instalados detectores de metais na entrada do conselho para o encontro.
Neste fim de semana, o PSL realizou convenção municipal em Campo Grande, e filiação partidária, durante o evento, a Senadora Soraya Thronicke apresentou o deputado estadual Capitão Contar como presidente do diretório municipal da Capital.
De acordo com a Senadora Soraya Thronicke, Estamos estruturando o partido, organizando, e estou trazendo da Nacional as orientações e as diretrizes para fazermos uma campanha limpa, direta, honesta, baseada na verdade e acima de tudo com pessoas preparadas, mas que tipo de preparo?
Não é a experiência da velha política que nós queremos, nós queremos que os nossos candidatos aprimorem a compreensão, preparo para exercer um cargo público, alinhamento com o partido,  união, respeito, uma campanha limpa, honesta e bastante diferente do que vemos por aí, destaca.
O PSL é o partido que mais cresce no país, segundo a senadora, ainda conforme Soraya Thronicke, Não temos números de filiados, queremos lançar o máximo de candidatos possíveis, se conseguirmos lançar nos 79 municípios ótimo, mas queremos pessoas que tenha vida política, que sejam novos no meio, pontua.
Com relação a situação do PSL com o Coronel Davi, Senadora Soraya Thronicke destaca que, Existem divergências em todos os partidos, se ele não concorda com a forma que estamos fazendo política, ele tem total liberdade.
Existem divergências no MDB, no PSDB, e no PSL não seria diferente, finaliza a Senadora.
Vereador Vinicius Siqueira (DEM) esteve presente no evento como gratidão, Eu devo gratidão a pessoas que fazem parte do PSL, uma vez que tem pessoas que dividiram carros de som comigo, que dividem a mesma ideologia política, então eu venho aqui, como iria no Novo, ou em qualquer outro partido, conclui.
PSL realizou convenção e apresentou presidente municipal, e fez filiação partidária

O Ministério Público Federal (MPF) instaurou um inquérito civil para investigar possíveis irregularidades na posse da área do aeroporto de Barra do Garças (509 km de Cuiabá).
O aeroporto foi inaugurado há cerca de 50 anos, mas a União não teria o registro imobiliário de domínio da área.
De acordo com a portaria do inquérito, a área estaria atrelada a uma propriedade de José Carlos Marques Nogueira e da esposa dele, Thaís Regina Ferrari Nogueira.
Em fevereiro deste ano, o governo federal anunciou um investimento de R$ 35 milhões para construção de um novo terminal de passageiros de 800 m2, nova pista de taxiamento e pátio de aeronaves, além da regularização das faixas de pista.
O convênio estaria sob risco caso a irregularidade seja comprovada pelo MPF.
No inquérito, o órgão ainda cita a possibilidade de desmobilização do aeroporto.
O procurador Guilherme Fernandes Ferreira Tavares informou, no documento, que a Advocacia Geral da União produziu um dossiê a fim de que seja proposta ação de usucapião do terreno.
A Secretaria de Patrimônio da União também fez estudo de matriz fundiária na área e constatou que o título da terra estaria deslocado.
Apesar disso, a pasta considerou que a posse da União seria inconteste, já que o aeroporto funciona ali desde a década de 1960.
A questão objeto deste procedimento é afeta ao interesse da União, isso por que os serviços aéreos são de atribuição exclusiva deste ente federativo.
Além disso, a área em debate, em tese, está na posse da União, sendo evidente o seu interesse e, consequentemente, a atribuição do Ministério Público Federal.
A resolutividade do imbróglio aqui apresentado é de grande importância para a comunidade local, não só pelo serviço aéreo prestado a todos os munícipes, mas também por conta da notícia de que há convênio federal pré-aprovado para o fim de promover investimento na área em questão, diz o MPF.
Na próxima quarta-feira (10), às 9 horas, a Câmara de Campo Grande realiza debate sobre a implantação de Unidade de Pronto Atendimento Pediátrico na Capital.
A Audiência Pública foi proposta pelo vereador Junior Longo e convocada pela Comissão Permanente de Saúde da Casa de Leis, composta pelos vereadores Dr. Lívio (presidente), Enfermeira Cida Amaral (vice-presidente), Fritz, Dr. Wilson Sami e Veterinário Francisco.
O objetivo é reunir representantes da Secretaria Municipal de Saúde, Conselho Municipal de Saúde, médicos e outros profissionais da saúde para debater a viabilidade dos centros pediátricos nas principais regiões da cidade.
Pais, mães ou responsáveis que enfrentam dificuldades para encontrar pediatras nas unidades de saúde também devem participar da Audiência.
De acordo com o vereador Junior Longo, A Unidade de Pronto Atendimento Pediátrico tem sido nossa luta desde o início de nosso mandado.
Acredito que só a implementação desse local será possível minorar o sofrimento de pais que percorrem nossa Capital em busca de atendimento para seus filhos, destaca.
O parlamentar complementa ainda que o ideal seria ter pediatras em todas as unidades, porém, não há especialistas suficientes para a prefeitura complementar as escalas de plantões.
Ainda segundo Junior Longo, Temos a solução ideal, ou seja, pediatras em todas as unidades com escala de 24 horas, porém, a realidade, é que não há como suprir essa demanda.
Com a Unidade de Pronto Atendimento Pediátrico essa demanda será sanada, pois os pais saberiam onde procurar atendimento especializado em qualquer horário do dia e da noite, conclui.
A proposta já foi discutida com o prefeito Marquinhos Trad e secretário municipal de Saúde, José Mauro Pinto de Castro Filho.
Serviço - A Audiência Pública acontece na quarta-feira, dia 10 de julho, a partir das 9 horas, no Plenário Edroim Reverdito, o Plenarinho, na sede da Casa de Leis, localizada na Avenida Ricardo Brandão, nº 1.600, Bairro Jatiúka Park.
A sessão será transmitida ao vivo pelo Facebook: www.facebook.com/camaracgms 

PM é preso após atirar em carro.
PM é preso após atirar em carro.
Matéria publicada em 8 de julho de 2019, 10:22 horas .
Policiais militares detiveram na madrugada desse domingo (7), o soldado-PM Luiz Gustavo de Souza Tavares, lotado na Polícia Militar de São Paulo.
Ele é suspeito de atirar na direção de um motorista que conduzia um Gol branco, no bairro Chacrinha, em Valença.
A vítima não foi baleada, apenas o Gol foi alvejado a tiro.
Após o atentado, o motorista procurou os agentes e relatou o fato.
O PM foi localizado e preso em seguida, quando dirigia uma HB 20.
Segundo os PMs,  o soldado confessou que realmente foi o autor do disparo.
O policial militar suspeito foi levado para a 91ª DP (Valença).
A ocorrência feita pela PM, não informou o motivo do disparo e nem se o atirador foi preso ou responderá pelo crime em liberdade.
Como previsto, os friburguenses sentiram na pele o gostinho de viver como seus ancestrais suíços neste fim de semana, quando o termômetro digital da Avenida Alberto Braune chegou a marcar zero grau (foto mais abaixo, do leitor Rogério Dias), atraindo dezenas de curiosos.
Pela primeira vez neste inverno, no terceiro fim de semana da estação, as temperaturas realmente baixaram e o frio foi sentido com intensidade.
No sábado, 6, a temperatura já havia ficado abaixo de zero em todos os estados da Região Sul.
No domingo, 7, foi a vez de o Sudeste ser atingido.
O leitor Rodrigo Heringer subiu ainda de madrugada o Pico da Caledônia e registrou temperaturas negativas e geada no amanhecer de domingo.
Quando vi a previsão de geada, resolvi subir bem cedo.
Subi sozinho,  mas tinha um bom número de pessoas por lá.
Comecei a subir às 5h50, vi o sol nascer ainda na estrada, disse ele, que mandou fotos para A VOZ DA SERRA da vegetação da montanha coberta por uma fina camada de gelo.
A intensa massa de ar frio de origem polar que entrou no Brasil no primeiro fim de semana de julho foi a razão do frio extremo.
Segundo o Climatempo, não é em todo inverno que ocorrem temperaturas tão baixas como as registradas neste fim de semana.
Na previsão do Climatempo, as temperaturas devem permanecer baixas, com mínima em torno de 5 graus e máxima de 13, nos próximos dias, que devem, no entanto, se manter ensolarados, sem chuva.
As temperaturas devem sofrer ligeira elevação no decorrer da semana.
Termômetro calibrado.
Há exatamente um mês, em 7 de junho, duas semanas antes da chegada oficial do inverno, o termômetro da Avenida Alberto Braune já surpreendia os friburguenses, marcando 4 graus.
Responsável pela Adesivarte, empresa que cuida da manutenção do termômetro digital em Friburgo, Lilian Fernandes explicou que o equipamento da Alberto Braune não é manipulado e reflete a temperatura real, por estar sujeito a variantes como o sereno, por exemplo.
Sempre reagem a essas primeiras baixas temperaturas com desconfiança, mas o aparelho está calibrado, garantiu ela.
Antecipando o Dia do Escritor, comemorado no próximo dia 25 de julho, já nesta segunda-feira (15) a Casa da Cultura vai receber o II Feirão de Livros da Livraria Adapter.
O evento, que inicia a partir das 9h, terá justamente os escritores da terra como protagonistas da feira literária.
Com entrada franca, ainda pela manhã, às 10h, haverá o lançamento do  Cantos Juvenis com as poesias do professor, escritor e ensaísta literário Henrique Nunes.
Já no auditório da Casa, às 14h, ocorrerá a mesa-redonda Um Diálogo Sobre a Prática da Leitura e Escrita em Arapiraca: motivações e perspectivas com jovens estudantes e escritores da região agrestina como Chryslane Mayane, Ailton Lucena, Hugo de Araújo, Jean Amaro, Maicon Wyklas, Samuel Victor, Vinícius Santos e José Rocha – este último o idealizador do feirão.
 da Casa da Cultura (situada na Praça Luiz Pereira Lima, Centro de Arapiraca), centenas de livros com preços a partir de R$ 5, desde filosofia a romances.
O II Feirão de Livros conta com o apoio da Secretaria Municipal de Cultura, Lazer e Juventude.
Em breve a Livraria Adapter terá uma loja virtual, toda ela com preços acessíveis.
Em 2014, ela abriu uma loja física em Arapiraca, na Rua Lúcio Roberto, no Centro, sendo um  dos amantes da literatura.
No ano seguinte, o local fechou as portas, mas não deixou de sonhar com as palavras.
A partir desta segunda-feira (8) começam as inscrições para a 2ª fase do edital do  Programa Mais Médicos, agora destinadas a brasileiros formados no exterior.
Os profissionais interessados em aderir ao programa terão entre os dias 8 e 12 de julho para fazer a inscrição.
As inscrições terão que ser feitas exclusivamente pela internet, através do Sistema de Gerenciamento de Programas (SGP).
Quanto aos médicos que tiveram as inscrições concluídas na 1ª fase do edital, o prazo para se apresentarem nas cidades escolhidas terminou no dia 28 de junho.
Os números consolidados dos médicos homologados e a lista dos municípios com vagas preenchidas serão divulgados a partir de hoje no .
Os municípios contemplados neste edital do Mais Médicos são de áreas historicamente com maiores dificuldades de acesso – a exemplo das ribeirinhas, fluviais, quilombolas e indígenas – e que dependem do atendimento do Sistema Único de Saúde (SUS).
As pessoas que vivem nas áreas mais vulneráveis do Brasil terão um reforço na assistência à Atenção Primária pelo Programa Mais Médicos a partir deste mês.
Até o momento, 1.481 profissionais brasileiros já começaram a atuar nas unidades de saúde.
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)

A grande massa de ar polar seco que entrou nas regiões Sul e Sudeste neste fim de semana, e fez com que as temperaturas despencassem, deve ser dissipada ao longo da semana.
De acordo com Marcelo Pinheiro, meteorologista da Climatempo, as próximas madrugadas ainda serão frias, podendo atingir temperaturas negativas em cidades mais altas, mas durante o dia a tendência é ficar mais quente.
Com termômetros marcando 6,5ºC, São Paulo teve a madrugada mais fria do ano neste domingo (7), segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).
No sábado (6), os termômetros haviam registrado 7,4ºC, e na madrugada desta segunda-feira (8) foi registrada a segunda temperatura mais baixa do ano, com 7,2.
Em São Paulo a madrugada desta terça-feira (9) será fria e não se descarta geada em Campos do Jordão.
A capital paulista terá um dia ensolarado com temperatura mínima de 9ºC e máxima 20ºC, mas há possibilidade de nevoeiro no início da manhã desta terça, disse.
Segundo Pinheiro, para os próximos dias não há previsão de entrada de outra massa de ar fria e a temperatura aos poucos vai subir.
Podemos dizer que o ápice do frio já ocorreu durante o fim de semana tanto no Sul quanto no Sudeste, explicou.
Frio é causa provável de ao menos cinco mortes no Estado de São Paulo

A juíza Marcia Krischke Matzenbacher, da Vara da Família da comarca de Itajaí (SC), decidiu pela guarda compartilhada do  Mingau, que ficará 15 dias por mês com o tutor e outros 15 com a tutora.
O casal adotou o gato, ainda filhote, enquanto estavam juntos e a disputa se deu logo após a separação.
Segundo o processo, o homem colocou a ex-companheira na justiça após ela o ter impedido de visitar o gato.
As fotografias anexadas ao processo e a tatuagem na perna do autor comprovam o convívio duradouro e também ilustram o carinho devotado ao felino, considerou a magistrada.
Para ela, há indícios de que a ré, além de impedir as visitas do autor, proferiu ameaças de que daria fim no Mingau antes mesmo de entregá-lo.
Como não há lei específica para a guarda de animais, a juíza utilizou o que diz a legislação sobre o conflito de guarda e visitas de filhos.
No entanto, ela assegurou que, caso seja constatado que a real intenção do homem é forçar algum tipo de contato com a mulher, a tutela será imediatamente revogada.
Além disso, Marcia determinou que o gato seja entregue ao autor por pessoa de confiança da ré, e esta deverá devolver após o período de guarda.
Cabe recurso da decisão.
* Com informações do Estadão Conteúdo

Neymar não se apresenta, e PSG diz que 'deplora' atitude do jogador - Cidadeverde.comNeymar não se apresenta, e PSG diz que 'deplora' atitude do jogador.
O Paris Saint-Germain  (PSG) divulgou uma nota nesta segunda-feira (8) em que afirma que o atacante brasileiro Neymar não se reapresentou ao clube após viajar ao Brasil para assistir à final da Copa América entre Brasil e Peru.
O Paris Saint-Germain constatou que o jogador Neymar Jr. não apareceu na hora e no local combinados, sem ter sido previamente autorizado pelo clube.
O Paris Saint-Germain deplora esta situação e tomará as medidas apropriadas resultantes dela, diz o comunicado.
Neymar informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que ele cumpre compromissos comerciais e que se apresentará ao clube francês no dia 15 de julho.
O estafe do jogador disse esses eventos estavam agendados há meses e que foram informados ao clube francês.
O incidente ocorre em meio a especulações sobre sua saída do PSG.
Em entrevista à revista France Football no início de junho, o presidente do clube Nasser al-Khelaifi disse que aqueles que não querem ou não entendem [o projeto do clube], vamos nos encontrar e conversar.
Ninguém o forçou a assinar aqui.
Ninguém o empurrou.
Ele veio sabendo que se juntaria a um projeto, disse o dirigente, se referindo ao atacante brasileiro.
RIO — Um cantor gospel foi baleadoem Duque de Caxias, na Baixada Fluminense.
De acordo com a polícia, o crime aconteceu na madrugada desta segunda-feira na Avenida Coronel Sisson.
Ferido, ele foi socorrido e levado para o Hospital estadual Adão Pereira Nunes, no mesmo município.
De acordo com a Secretaria de estado de saúde, o quadro dele é considerado grave.
A Polícia Civil investiga o caso como tenativa de latrocínio.
A vítma estaria em seu veículo quando foi abordada pelos criminosos.
A apuração do crime está sob responsabilidade da 62ª DP (Imbariê).
O órgão confirmou as informações por meio de nota.
Internautas lamentaram o episódio através das redes sociais.
Na web, um irmão da vítima publicou um vídeo gravado na porta da unidade onde Elyon.
Peço a oração de vocês neste momento.
Estou aqui no hospital.
Ele entrará em uma cirurgia muito complicada , disso, no vídeo o irmão da vítima.
Ele foi vítima de um cruel assalto e foi trazido às pressas para o Hospital de Sacaruruna .
Na publicação, internautas lamentarama situação e prestaram solidariedade:  Estamos em oração.
Deus está com ele e tudo correrá bem, escreveu uma mulher.
Estou com o coração apertado, meu amigo.
Que Papai do Céu olhe por todos vocês nesse momento, postou outra.
No ano em que Portimão é Cidade Europeia do Desporto, a associação cultural Dancenema, em conjunto com a Câmara de Portimão, apresentam, pelo nono ano consecutivo, o projeto Férias com Dança – Escola de Dança de Verão, a decorrer entre 15 a 26 de julho, das 14h30 às 18h00, na Casa das Artes, e destinada a crianças e a jovens que se interessam pela arte de dançar e de se expressar no contacto com várias modalidades.
O programa deste ano integra um conjunto de modalidades e vários estilos de dança, do ballet à dança contemporânea, passando pelo hip-hop, pela dança jazz, danças africanas, teatro musical, expressão corporal e a novidade do sapateado.
Este projeto enquadra-se na Escola Municipal de Ballet e estará dividido em dois turnos, podendo inscrever-se crianças e jovens a partir dos 9 anos até ao limite de idade de 15 anos.
Cada modalidade terá que ter no mínimo oito participantes e no máximo 16.
Os valores de inscrição por semana são 35 euros e de duas semanas 65 euros, informam os responsáveis.
O período para inscrições decorre até 12 de julho, na Casa das Artes de Portimão.
Click to share on Facebook (Opens in new window)
Click to share on Twitter (Opens in new window)
Click to email this to a friend (Opens in new window)
Click to print (Opens in new window)
Click to share on WhatsApp (Opens in new window)
Click to share on Pinterest (Opens in new window)

http://folhadevilhena.com.br. O acidente de trânsito que deixou transtorno em seis quarteirões da Avenida Presidente Nasser com a Rua Rony de Castro aconteceu na tarde deste domingo (07 de julho), após o motorista perder o controle da direção e colidir contra um poste.
Segundo depoimento, o motorista do veículo seguia sentido BR 364 quando perdeu o controle da direção e bateu contra um poste de energia que acabou caindo.
Com a queda do poste, um segundo também veio ao solo danificando fiações elétricas e de fornecimento de internet local via fibra óptica.
Com a queda dos postes uma grade de muro, padrões de energia e pelo menos seis quadras ficaram afetadas e danificadas pelo acidente, com risco de eletrocussão devido aos fios na pista.
Uma equipe da Ceron/Energisa agiu rapidamente, evitando que acidentes mais graves acontecessem no local.
Em depoimento o motorista afirmou ter ingerido bebida alcóolica, sendo comprovado através do teste do bafômetro 0,29 mg/L de álcool no sangue.
O caso foi registrado na Unidade Integrada de Segurança Pública (UNISP) de Vilhena, e os danos ainda estão sendo avaliados pelas partes afetadas.
Texto: Mizellen Amaral.
Fonte: Folha de Vilhena

Maceió sedia pela primeira vez a Copa Nordeste de Futebol Digital.
A tecnologia é um valioso instrumento da vida moderna que trouxe avanços à sociedade e praticidade ao cotidiano.
Com desejos cada vez mais ousados, a humanidade se utiliza da robótica para transformar sonhos em realidade ou o inverso, quando o mundo real invade o digital.
Foi assim durante o último fim de semana, em um shopping da capital, durante a Copa Nordeste de Futebol Digital.
Com olhos grudados na tela, o futebol dos cyber atletas não é praticado com os pés, mas com os dedos das mãos.
A modalidade no Brasil já é considerada esporte e elevou os jogos eletrônicos ao nível profissional, com direito a contrato e patrocínio.
A Copa Nordeste deste ano teve mais de 120 inscritos e acontece pela primeira vez em Maceió.
A disputa começou no último dia 05 e acabou na noite de ontem (07).
Na modalidade FIFA, Lucas Tabata (GO), Lennon (CE), Wicco Torres (AL), e Hugo Tinoco (BA), levaram a melhor e ficaram com os quatro primeiros lugares, respectivamente.
Já na modalidade PES, venceram João Vitor (CE), Vitor Abdalla (RJ), Marketing (SE) e Douglas Barbosa (SC).
Os atletas irão concorrer nas seletivas estaduais e os classificados disputarão o Campeonato Brasileiro 2019, que acontecerá em Brasília.
A vereadora Silvania Barbosa (PRTB) marcou presença na Copa e conversou com atletas e organizadores.
A parlamentar se surpreendeu com a adesão, o nível dos atletas e a organização do evento.
Ela firmou acordo e deve apresentar projeto para incentivar a prática do futebol digital na capital alagoana, além de confirmar seu apoio à edição do campeonato alagoano que ocorre no próximo ano.
Eu gostei de tudo que vi e torci como se estivesse na arquibancada de um estádio.
É uma excelente iniciativa e precisamos garantir que a periferia também participe.
Já firmei compromisso de apoiar diretamente pelo menos um atleta, mas devo apresentar projeto na Câmara para incentivo e expansão dessa modalidade esportiva, relatou a parlamentar.
A deputada federal, Tereza Nelma (PSDB) também compareceu ao evento.
A Polícia Civil já realizou uma perícia preliminar no brinquedo tipo kabum (queda livre) que despencou, no último sábado, dia 6, no parque de diversões Play Kid, na Praça dos Três Poderes, de São João de Meriti, na Baixada Fluminense.
Ainda nesta segunda-feira, as análises de engenharia também seriam concluídas no brinquedo, que foi interditado.
Os responsáveis pelo parque e pelo brinquedo serão chamados para prestarem depoimento.
Segundo testemunhas, um cabo de aço do brinquedo se rompeu, deixando quatro pessoas feridas.
Levadas por ambulâncias do Samu para o Posto de Atendimento Médico (PAM) da cidade, três receberam alta no mesmo dia e uma adolescente de 16 anos, que sofreu fraturas no nariz, foi transferida para um hospital da rede privada, onde passaria por cirurgia.
No momento em que o cabo de aço se rompeu, as cadeiras do brinquedo já estavam numa altura menor, e o acidente não foi mais grave.
De acordo com o telejornal Bom dia Rio, frequentadores do parque disseram que, na semana passada, esse brinquedo estava fechado para o público.
Não é a primeira vez que acontecem acidentes no Play Kid.
Em março de 2016, uma criança de 3 anos foi arremessada para fora de um brinquedo montado em um shopping de Bangu, na Zona Oeste do Rio.
A Prefeitura de São João de Meriti informou que o parque Play Kid funcionava com as autorizações pertinentes à atividade (bombeiros, polícia civil, polícia militar, Vara da Infância e da Juventude) e que também apresentou laudo técnico atestando capacidade de operação.
A prefeitura também informou que está à disposição dos órgãos competentes no que for necessário.
De acordo com a 64ªDP (Vila dos Teles), o caso deste sábado foi como lesão corporal culposa, e um inquérito policial foi aberto para apurar as circunstâncias do acidente.
O parque Play Kid foi procurado pelo EXTRA, mas ainda não se manifestou.
'Faria tudo de novo', diz herói que se arriscou para salvar colega de estrada
'Faria tudo de novo', diz herói que se arriscou para salvar colega de estrada.
Matéria publicada em 8 de julho de 2019, 09:36 horas .
Leandro Nogueira Guinalz, de 43 anos, disse que o resgate foi rápido por conta da adrenalina.
Leandro Nogueira Guinalz, de 43 anos, é o herói que salvou o caminhoneiro Luiz Pereira da Silva, de 54 anos, de morrer queimado, após um acidente registrado na última quarta-feira, dia 3.
A carreta conduzida por Pereira tombou no KM 280 da Rodovia Presidente Dutra, próximo a Fábrica FMC, em Barra Mansa.
Instante depois começou a pegar fogo e os motoristas que seguiam atrás se afastaram.
Leandro, no entanto, segue para o lado das chamas e resgata Pereira de uma morte certa, pois a cabine da carreta ficou completamente destruída.
O acidente teve grande repercussão no mesmo dia que aconteceu, pois paralisou a principal estrada do país nos dois sentidos.
No entanto, após o vídeo do salvamento ter sido divulgado nas redes sociais do DIÁRIO DO VALE, o caso gerou uma comoção raramente vista.
A publicação no Facebook alcançou mais de 2,7 milhões de pessoas, a partir de 18 mil curtidas, 4,2 mil comentários e 16 mil compartilhamentos.
Como até então todos eram anônimos, inclusive o herói do vídeo, o DIÁRIO DO VALE buscou ajuda para encontrar os envolvidos no caso.
As filhas de Pereira entraram em contato com o jornal, bem como a irmã de Leandro.
Assim, o jornal buscou saber o que se passou entre os dois homens, que criaram laços que jamais poderiam imaginar, até aquele dia 3 de julho.
Leandro, comentando a postagem do DIÁRIO DO VALE, afirmou que faria tudo de novo.
Faria tudo de novo.
Não poderia deixar ele morrer naquela situação.
Deus estava do nosso lado, contou.
Leandro é motorista carreteiro, mora em Itapeva, em Minas Gerais, mas estava realizando trabalho de transportar cargas de Rio de Janeiro para São Paulo.
O motorista comentou que foi tudo muito rápido durante o acidente.
– Foi muito rápido quando a carreta tombou.
Eu não poderia deixar o caminhoneiro ali, com o fogo todo subindo.
Quando me dei conta já tinha tirado ele de dentro do veículo e graças a Deus deu tudo certo.
Quando o resgate acabou fiquei tremendo por conta da adrenalina – disse Leandro, que nunca tinha passado pela experiência de realizar um resgate.
– Quando vi aquele rastro de fogo no chão, não pensei duas vezes: abri a porta do caminhão e saí correndo pra poder ajudar ele.
Na hora que vi que ele abriu a porta do caminhão, eu dei graças a Deus.
Quando cheguei perto dele, falei para pular do veículo, mas ele estava com medo e o fogo já estava se alastrando no meu lado esquerdo.
Aí fui ao meio da fumaça e estiquei o braço para o motorista pegar na minha mão e pular.
Quando ele pulou, não consegui segurar ele devido a fumaça.
Eu sentia a mão do motorista, mas não o via direito.
Quando ele caiu, peguei ele do chão e a gente saiu dali.
Na hora que a gente saiu o fogo tomou conta da carreta e graças a Deus não pegou em nós dois[…] Sobre o rapaz que estava gravando o vídeo, eu pedi ajuda para ele fazer o resgate comigo, mas ele disse que iria explodir, e até entendo ele, porque tem gente que trava nessas horas.
Ali foi a minha reação – contou.
Já Luiz Pereira da Silva, de 54 anos, morador da Zona Leste de São Paulo, contou que perdeu o controle da direção veículo quando a carreta puxou no sentido contrário da pista, tombando rapidamente.
– Estava transportando móveis de São Paulo para Vitória, no Espírito Santo.
Tomei um susto quando aconteceu isso, porque nunca tinha vivenciado acidente na pista nestes anos que trabalho como caminhoneiro.
Quando a carreta tombou eu machuquei o joelho, o tornozelo direito e o calcanhar esquerdo.
Nada de muito grave, graças a Deus – explicou o caminhoneiro que trabalha há 20 anos no ramo.
As filhas de Pereira mostraram gratidão à coragem de Leandro.
Agradeço imensamente o que ele fez pela vida do meu pai.
Deus já está te abençoando grandemente, disse Ariane Candido, que completou sobre o primeiro contato com o pai após o acidente:
– Quando eu liguei em casa para falar com ele, ainda não sabia do acidente.
Primeiro me disse que estava bem e depois contou.
Já pareceu perigoso, mas quando nos mandaram o vídeo chegou a dar um aperto de desespero – revelou.
O artista visual piauiense Jader Damasceno abre nesta segunda-feira (8) a exposição Trópicos de Câncer, na Casa da Cultura de Teresina.
Com entrada franca, o evento  ficará aberto para visitação até 31 de julho, de segunda a sexta, das 8h às 17h30, e aos sábados das 9h às 12h.
As telas do artista, que é natural de Oeiras, trazem nos traços peculiares reflexos de suas experiências.
Passei boa parte da minha vida fazendo testes de tintas, de técnicas, de formas e com o tempo fui desenvolvendo um traço que é bem meu, bem particular.
Com misturas de cores e formas, as obras são ocupadas por uma dualidade visual e transitam entre o universo clássico e popular.
Dois pontos de luz, nosso lado humano e carnal, e nosso lado divino, relata.
Na arte de Jader, a cultura nordestina é uma inspiração.
A paixão pelo regional é tamanha que o artista se diz um cônsul da cultura nordestina e brasileira.
Os quadros são cheios de cortes, pois sempre falo que sou uma colcha de retalhos, tudo o que pinto remete a esse processo de cultura popular, disse.
Outro aspecto que chama atenção nas obras do artista são as figuras sem rostos e sem sexo definido.
A característica tem uma explicação.
Rosto sem feição, corpos sem gênero, estamos em um momento híbrido, uma busca por um corpo liberto.
Fazer rosto e fazer genital seria como prender esses corpos, destaca o artista autodidata.
A Vernissage começa às 19h na Casa da Cultura de Teresina.
Durante a semana ficará aberta para visitação de 08 a 31 de Julho, das 8h às 17h30.
Aos sábados o horário será das 9h às 12h.
O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), reafirmou a posição do Parlamento diante da reforma da Previdência, que, em sua avaliação, foi mais importante para o avanço do texto do que o trabalho de articulação do governo Bolsonaro.
O deputado fluminense avaliou que, apesar de o Executivo ter auxiliado em alguns momentos, acabou atrapalhando em outros.
A construção do texto foi uma construção parlamentar, e a construção da vitória, se ela acontecer, será uma construção do Parlamento, não será uma construção do governo, explicou Maia nesta segunda (08), em podcast semanal divulgado em suas redes sociais.
O governo ajuda, em alguns momentos atrapalhou, mas tem ajudado nas últimas semanas.
Mas precisa ficar claro nesse processo, exatamente para que os deputados tenham o conforto para votar, que o resultado dessa semana será o resultado do esforço, do trabalho, da dedicação de cada deputado e de cada deputada, acrescentou.
A Câmara, sob presidência do deputado fluminense, terá uma semana decisiva com o início da votação da reforma da Previdência no plenário.
Aprovada na comissão especial na semana passada, a proposta de emenda à Constituição (PEC nº 06/2019) deve ir à votação decisiva nesta terça-feira (09/07/2019).
Temos que mobilizar um número enorme de parlamentares, deputados, deputadas, para um tema que é fundamental e decisivo, explicou.
Durante o fim de semana, Maia se reuniu com líderes partidários e articuladores do governo, entre eles o ministro-chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni.
A partir desta segunda-feira (08/07/2019), o presidente da Câmara tem sessões no plenário da Casa para garantir que a matéria comece a ser apreciada no dia seguinte, já que é preciso um interstício de duas sessões do plenário.
Precisamos de presença.
O ideal é que a gente tenha mais de 490, para que a gente não tenha riscos no resultado dessa votação que é tão importante para o Brasil, afirmou.
Maia também demonstrou estar satisfeito com as mudanças feitas pelo relator da reforma, deputado Samuel Moreira (PSDB-SP), como a retirada do Benefício de Prestação Continuada (BPC) e da aposentadoria rural.
Esperamos que, no momento seguinte, já no segundo semestre, a gente já possa ver redução de juros, porque isso ativa a economia.
Que a gente possa ver propostas para a retomada mais rápida da geração de emprego, que a gente possa ver propostas de aumento da competitividade e, principalmente, aumento da produtividade do setor privado brasileiro, afirmou.
Muitos gestores e donos de negócio tem uma dor em comum, fazer a gestão de pessoas.
Em 2016, a Endeavor — instituição de apoio ao empreendedorismo do mundo — entrevistou mais de 1000 empreendedores brasileiros para levantar seus pontos mais desafiadores e adivinhem a resposta?
Sim, gerir pessoas.
Eu tenho certeza que se você tem um negócio, um time, em alguma situação você já ficou paralisado com dúvida se estava no caminho certo, se sabia contratar, como iria demitir, como fazer para desenvolver, engajar e reter talentos, acertei?!
Tenho certeza que sim.
Vamos começar falando do começo de tudo: a contratação.
A qualidade do processo seletivo pode significar o crescimento ou a morte do seu negócio, uma vez que os negócios são feitos de pessoas.
Alguns aspectos são relevantes e muitos desprezam: definir onde buscar perfis aderentes ao seu negócio.
Como que você vai atrair esse público e, então, como vai selecionar?
Entenda que se você vai buscar pessoas aderentes ao seu negócio, obviamente você precisa ter clareza sobre seu negócio, como se posiciona, como é sua cultura e para onde seu negócio caminha, são questões chave antes de encontrar um novo membro para seu time.
Tendo clareza das respostas para estas questões, contribui o processo de venda da oportunidade para os candidatos.
Afinal, esse é um processo de dupla escolha.
Uma forma econômica de iniciar o processo de contratação é a indicação de pessoas através dos atuais colaboradores, empresas como Facebook e Deloitte possuem, respectivamente, 60% e 49% dos funcionários indicados por seus colaboradores, é claro, nestes casos, cada organização cria a sua metodologia de como reconhecer quem indica candidatos.
Segundo a Lever – empresa referência em recrutamento nos EUA — a maioria das empresas organiza o processo seletivo em algumas etapas, como:
 1.
Avaliação de currículo

Algumas empresas preferem um preferem processo mais curto, não existe regra, existe ajuste ao seu negócio.
A sua preocupação não deve estar no número de etapas, mas sim, na qualidade de cada fase.
Afinal, a proposta da contratação é minimizar erros, para isso, ao final do processo você precisa saber se o candidato tem capacidade de executar a função, estamos nos referindo à competência, habilidades necessárias para entregar as atividades de sua função.
Como são seus prováveis comportamentos, para isso o uso de instrumentos, principalmente os psicológicos, são os mais indicados para evitar de contratar alguém muito bom tecnicamente mas que não possua o perfil de comportamento adequado à cultura de seu negócio.
O que acarreta em problemas de conflitos e relacionamentos, reduzindo produtividade e impactando nos resultados.
Contratar é uma das funções mais importantes quando o assunto é gestao de pessoas.
Gaste energia nesse processo pois se ele for mal conduzido você pode colocar parte de seu negócio em risco.
Não se preocupe com o tempo que levará para desenvolvê-lo, preocupe-se em fazer com qualidade.
Se bem conduzido, sem dúvidas seu negócio irá prosperar ainda mais.
Por Letícia Zanini – Master Coach, Psicóloga e Educadora Comportamental

Nesta segunda-feira (8) estão abertas as inscrições para a 2ª fase do edital do  Programa Mais Médicos, destinadas a brasileiros formados no exterior.
Os profissionais interessados em aderir ao programa terão o período entre os dias 8 e 12 de julho para se inscrever.
As inscrições devem ser feitas exclusivamente pela internet, através do Sistema de Gerenciamento de Programas (SGP).
Os médicos que tiveram as inscrições concluídas na 1ª fase do edital, o prazo para se apresentarem nas cidades escolhidas encerrou no dia 28 de junho.
Os médicos já homologados e os municípios que já foram preenchidos serão divulgados também nesta segunda-feira (08), no site do programa.
Esta nova fase contempla os municípios de áreas historicamente com maiores dificuldades de acesso, sendo elas as ribeirinhas, fluviais, quilombolas e indígenas, dependentes do atendimento do Sistema Único de Saúde (SUS).
Já as pessoas que vivem nas áreas mais vulneráveis do Brasil terão um reforço na assistência à Atenção Primária pelo Programa Mais Médicos a partir deste mês.
Até o momento, 1.481 profissionais brasileiros já começaram a atuar nas unidades de saúde.
Na reportagem do The Intercept Brasil são citados políticos de Mato Grosso.
Entre eles, o ex-governador Júlio Campos que teria usado do cargo de deputado federal para interceder pela soltura de um contrabandista.
Já o ex-senador Osvaldo Sobrinho (PTB) é apontado como   comprador de whisky contrabandeado.
A reportagem baseado nos arquivos do extinto SNI geraram reações.
Osvaldo Sobrinho  nega que tenha mantido algum tipo de relação com contrabandistas na década de 80, durante a ditadura militar, quando era deputado estadual.
Não tomo whisky.
Não conheço o assunto.
Essa informação não me atinge de forma alguma, não vejo veracidade nisso.
Tratar desse assunto 30 anos depois não tem relevância alguma, disse Osvaldo ao .
O ex-senador critica a reportagem do The Intercept Brasil e avalia que o conteúdo é produzido por quem não tem o que fazer e aponta que jamais teve conhecimento de contrabando à época em que atuou na vida pública.
Osvaldo aponta ainda que o site tem publicado inverdades em relação às conversas entre o ex-juiz Sérgio Moro e procuradores do Ministério Público Federal, nas investigações da Operação Lava Jato.
Não acredito em nada disso em relação ao Moro.
O que existe é um bando de pessoas desocupadas querendo prejudicá-lo, criticou.
Rodinei CrescêncioArteRdnews.
Ex-governador Júlio Campos teria intecerdido a favor de contrabandista de munição preso pela Polícia Federal, mas alega não ter lembrança deste fato 

À revelia, a Justiça italiana condenou nesta segunda-feira, 8, à prisão perpétua 24 sul-americanos processados pelo desaparecimento e morte de 23 opositores de origem italiana no âmbito da chamada Operação Condor, informaram fontes judiciais.
Os juízes do Tribunal de Apelação em Roma consideraram um grupo de soldados e policiais da Bolívia, Chile, Peru e Uruguai responsável pela operação militar acertada entre as ditaduras sul-americanas nos anos 1970 e 1980 para sequestrar e executar dissidentes.
O Tribunal mudou a sentença de primeira instância de janeiro de 2017 que estabeleceu 8 penas de prisão perpétua e absolveu 19 acusados pela prescrição dos crimes.
Entre os condenados, está o ex-militar uruguaio Jorge Néstor Troccoli, o único que se apresentou no Tribunal já que vive em liberdade na Itália desde que escapou da Justiça do seu país em 2007 e que tinha sido absolvido em primeira instância.
A promotoria italiana havia solicitado prisão perpétua para todos os acusados.
Na primeira instância foram condenados à perpétua oito pessoas, todas à revelia, sem terem se apresentado em Roma, como o ditador boliviano Luis García Meza, morto em abril de 2018, e seu ministro do Interior, Luis Arce Gómez.
Também estavam entre os condenados o ex-presidente peruano Francisco Morales Bermúdez, seu primeiro-ministro Pedro Richter Prada, morto em julho de 2017, o ex-militar peruano Germán Ruiz, os chilenos Hernán Ramírez e Rafael Ahumada Valderrama, e o ex-chanceler uruguaio Juan Carlos Blanco.
Agora, a estes condenados se somam 5 ex-militares chilenos e 11 ex-militares uruguaios, todos condenados pelos crimes de homicídio voluntário que deverão também pagar os custos do julgamento.
Este processo começou há 20 anos, com a denúncia na Itália de alguns parentes de desaparecidos em 1999, um ano depois que se ordenou a detenção do ditador chileno Augusto Pinochet após a investigação do juiz espanhol Baltasar Garzón.
(Com agências internacionais) 

À revelia, a Justiça italiana condenou nesta segunda-feira, 8, à prisão perpétua 24 sul-americanos processados pelo desaparecimento e morte de 23 opositores de origem italiana no âmbito da chamada Operação Condor, informaram fontes judiciais.
Os juízes do Tribunal de Apelação em Roma consideraram um grupo de soldados e policiais da Bolívia, Chile, Peru e Uruguai responsável pela operação militar acertada entre as ditaduras sul-americanas nos anos 1970 e 1980 para sequestrar e executar dissidentes.
O Tribunal mudou a sentença de primeira instância de janeiro de 2017 que estabeleceu 8 penas de prisão perpétua e absolveu 19 acusados pela prescrição dos crimes.
Entre os condenados, está o ex-militar uruguaio Jorge Néstor Troccoli, o único que se apresentou no Tribunal já que vive em liberdade na Itália desde que escapou da Justiça do seu país em 2007 e que tinha sido absolvido em primeira instância.
A promotoria italiana havia solicitado prisão perpétua para todos os acusados.
Na primeira instância foram condenados à perpétua oito pessoas, todas à revelia, sem terem se apresentado em Roma, como o ditador boliviano Luis García Meza, morto em abril de 2018, e seu ministro do Interior, Luis Arce Gómez.
Também estavam entre os condenados o ex-presidente peruano Francisco Morales Bermúdez, seu primeiro-ministro Pedro Richter Prada, morto em julho de 2017, o ex-militar peruano Germán Ruiz, os chilenos Hernán Ramírez e Rafael Ahumada Valderrama, e o ex-chanceler uruguaio Juan Carlos Blanco.
Agora, a estes condenados se somam 5 ex-militares chilenos e 11 ex-militares uruguaios, todos condenados pelos crimes de homicídio voluntário que deverão também pagar os custos do julgamento.
Este processo começou há 20 anos, com a denúncia na Itália de alguns parentes de desaparecidos em 1999, um ano depois que se ordenou a detenção do ditador chileno Augusto Pinochet após a investigação do juiz espanhol Baltasar Garzón.
(Com agências internacionais) 

O técnico Unai Emery pediu que o Arsenal entre na briga com o PSG para tirar o atacante brasileiro Malcom do Barcelona.
A saída do ex-Corinthians seria a primeira a abrir espaço no ataque catalão para comportar as chegadas de Griezmann e Neymar.
Segundo o jornal inglês The Sun, os Gunners desejam contar com o brasileiro por empréstimo, mas o Barça quer uma venda em definitivo.
O Arsenal tenta um empréstimo por uma temporada com a possibilidade de compra ao final do primeiro acordo.
Malcom se destacou no futebol no Corinthians, foi campeão brasileiro com Tite em 2015 e contratado pelo Bordeaux, da França.
No clube francês, já fez uma primeira temporada de destaque e chamou a atenção do Barcelona.
O clube catalão desembolsou € 41 milhões (R% 174 milhões) para tirar o brasileiro do Bordeaux.
Malcom não conseguiu ter o mesmo destaque no Barça.
Na última temporada, foram 24 jogos, quatro gols e duas assistências.
O atacante chegou a ser sondado por clubes chineses, mas não quis levar o negócio em diante.
Outro clube que entrou na disputa por Malcon foi o inglês Everton, de Richarlison e Bernard.
Segundo o jornal catalão Sport, o clube da Premier League vai fazer uma proposta na casa dos 35 milhões de euros  para tirar o ex-corintiano do Barcelona.
Cerca de 3,07 milhões de contribuintes que declararam Imposto de Renda (IR) este ano vão receber dinheiro do Fisco.
A Receita Federal abre nesta segunda-feira (8) a consulta ao segundo lote de restituição do Imposto de Renda Pessoa Física 2019.
Ao todo, serão desembolsados R$ 4,72 bilhões do lote deste ano.
A Receita também pagará R$ 280,6 milhões a 90.449 contribuintes que fizeram a declaração entre 2008 e 2018, mas estavam na malha fina.
Considerando os lotes residuais e o pagamento de 2019, o total gasto com as restituições chegará a R$ 5 bilhões para 3.164.229 contribuintes.
A lista com os nomes estará disponível a partir das 9h no  na internet.
A consulta também pode ser feita pelo Receitafone, no número 146.
A Receita oferece ainda aplicativo para tablets e smartphones, que permite o acompanhamento das restituições.
O crédito bancário será feito em 15 de julho.
As restituições terão correção de 2,01%, para o lote de 2019, a 110,29% para o lote de 2008.
Em todos os casos, os índices têm como base a taxa Selic (juros básicos da economia) acumulada entre a data de entrega da declaração até este mês.
O dinheiro será depositado nas contas informadas na declaração.
O contribuinte que não receber a restituição deverá ir a qualquer agência do Banco do Brasil ou ligar para os telefones 4004-0001 (capitais), 0800-729-0001 (demais localidades) e 0800-729-0088 (telefone especial exclusivo para deficientes auditivos) para ter acesso ao pagamento.
Os dois últimos lotes regulares serão liberados em novembro e dezembro.
Se estiverem fora desses lotes, os contribuintes devem procurar a Receita Federal porque os nomes podem estar na malha fina por erros ou omissões na declaração.
A restituição ficará disponível durante um ano.
Se o resgate não for feito no prazo, a solicitação deverá ser feita por meio do formulário eletrônico – pedido de pagamento de restituição, ou diretamente no e-CAC , no serviço extrato de processamento, na página da Receita na internet.
Para quem não sabe usar os serviços no e-CAC, a Receita produziu um vídeo com instruções.
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)

Uma digital influencer do Reino Unido resolveu capitalizar seus banhos.
Belle Delphine, que possui mais de 4 milhões de seguidores no Instagram, está vendendo a água que usa para lavar o seu corpo.
O produto já está com estoque esgotado e custa o equivalente a R$ 125.
O Gamer Girl Bath Water (água de banho de uma garota gamer em tradução literal) tem a seguinte descrição: Engarrafado enquanto eu estava tomando banho de banheiro.
É realmente água do banho.
Além disso, havia um aviso: Atenção: essa água não pode ser consumida e deve ser usada somente para fins sentimentais.
Para divulgar a iguaria, a gamer resolveu mostrar, em vídeo, a forma como a água é colocada nos potinhos.
Fazendo diversas poses e não economizando na sensualidade, a jovem compartilhou as imagens no Instagram, levando os fãs ao delírio.
Além da água que esteve em contato com o corpo da garota, no vídeo também aparece o momento em que ela bota o líquido na boca e, após isso, o insere novamente no pote.
O Ministério da Agricultura divulgou nesta segunda-feira como ficarão as tarifas e cotas para produtos agrícolas brasileiros vendidos para o mercado europeu quando o acordo UE-Mercosul entrar em vigor.
Cerca de 99% das exportações agrícolas brasileiras terão as tarifas eliminadas (zeradas) ou parcialmente reduzidas.
Aproximadamente 82% dos produtos agrícolas terão acesso livre ao mercado europeu e o restante ampliará a participação por meio de cotas preferenciais fixas, disse o ministério.
Entre os produtos que terão tarifas totalmente eliminadas, o ministério destacou abacates (a alíquota de 4% será zerada em quatro anos), limões e limas (a alíquota de 14% será retirada em 7 anos), maçãs (a alíquota de 10% será extinta em 10 anos); melancias (a alíquota de 9% será eliminada em 7 anos); melões (alíquota de 9% será abolida em 7 anos) e uvas frescas de mesa (alíquota de 11% será zerada assim que o pacto entrar em vigor, mantido o preço de entrada).
Para o café torrado e solúvel, a atual alíquota de 9% será eliminada em quatro anos.
O acordo também prevê que parte do café verde importado pela UE para café torrado (40%) e café solúvel (valor agregado entre 40% e 50%) deve vir do Brasil.
Para fumo manufaturado, as alíquotas de 10% a 75% devem ser retiradas em sete anos, enquanto para fumo não manufaturado as alíquotas de 5% a 11% serão extintas em quatro anos.
Quanto a óleos vegetais, a tarifa será zerada imediatamente.
O acordo também prevê que 80% dos pescados frescos e congelados (incluindo camarões, lagostas e filés de bonito congelados) terão livre comércio a partir da vigência do acordo.
Já preparações de bonito e sardinha terão tarifas retiradas em dez e sete anos, respectivamente.
As tarifas para tilápias congeladas e outros camarões serão zeradas em 4,7 e 10 anos, respectivamente.
Entre os produtos que terão acesso ampliado por meio de cotas tarifárias, o ministério destacou o já noticiado tratamento para carne bovina (99 mil toneladas peso carcaça, 55% fresca e 45% congelada), com tarifa intracota de 7,5% e volume crescente em cinco anos.
Para a cota Hilton (10 mil toneladas), a tarifa intracota de 20% será zerada na entrada em vigor do pacto.
Quanto à carne de aves, a cota é de 180 mil toneladas de peso carcaça (metade com osso e metade desossada), com tarifa intracota zero e volume crescente em cinco anos.
No caso da carne suína, são 25 mil toneladas, com tarifa intracota de 83 euros por tonelada e volume crescente em cinco anos.
Já para açúcar, a cota é de 180 mil toneladas, com tarifa intracota eliminada assim que o pacto entrar em vigor – o Paraguai tem cota específica de 10 mil toneladas com tarifa intracota zero.
Para etanol, a cota é de 450 mil toneladas de etanol industrial, com tarifa intracota zero na vigência do acordo, 200 mil toneladas de etanol para outros usos, com tarifa intracota equivalente a 1/3 da aplicada na Europa (6,4 ou 3,4 euros/hectolitro) e volume crescente em cinco anos.
No caso do arroz, a cota é de 60 mil toneladas, com tarifa intracota zero quando o acordo entrar em vigor e volume crescente em cinco anos.
Já para mel, são 45 mil toneladas, com tarifa intracota zero na vigência do pacto e volume crescente em cinco anos.
O milho terá cota de 1 milhão de toneladas, com tarifa intracota zero quando o acordo passar a vigorar e volume crescente em cinco anos.
Para ovo, a cota é de 3 mil toneladas, com tarifa intracota zero na entrada em vigor do acordo e volume crescente em cinco anos.
Para ovoalbumina, o tratamento é o mesmo.
Entre os produtos com tratamentos mistos estão suco de laranja e cachaça.
No caso do suco, o pacto determina que o produto com preço acima de 30 euros por 100 kg terá mudança da tarifa de 12% para zero em sete anos, de 15% para zero em dez anos e 34% para zero em dez anos.
Já o suco com valor não superior a 30 euros por 100 kg terá preferência fixa de 50% da alíquota de 15,2 + 20,6 euros por 100 kg e 33,6 + 20,6 euros por 100 kg.
Quanto à cachaça, garrafas inferiores a 2 litros terão comércio liberalizado em quatro anos.
A cachaça a granel terá cota de 2,4 mil toneladas com tarifa intracota zero e volume crescente em cinco anos.
Atualmente a alíquota para aguardente é de aproximadamente 8%.
O projeto de lei do senador Styvenson Valentim (Podemos-RN) que prevê a castração química voluntária para condenados reincidentes por crimes de estupro e importunação sexual é inconstitucional e desrespeita os direitos humanos, segundo avaliação de advogados e especialistas na área.
Pela proposta apresentada, o condenado que aceitar esse tratamento receberia a liberdade condicional.
O texto aguarda parecer na Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania.
O projeto tem vários problemas de caráter constitucional e até de direitos humanos, essa ideia de punições eternas, que impõe a perda de uma condição humana fere o compromisso universal com a dignidade, avalia Mônica Sapucaia Machado, professora da Escola de Direito do Brasil (EDB), especialista em compliance de gênero.
Ela assinala que a violência não é necessariamente praticada com a utilização do órgão sexual.
Existe um erro crasso nesse projeto que é entender que a violência sexual se restringe ao ato sexual.
O abuso sexual está relacionado aos atos forçosos sobre a dignidade sexual de outrem, podendo ser feitos das mais diversas formas.
Liberar um agressor apenas porque ele aceitou perder a função do órgão sexual não protege ninguém, apenas desumaniza o agressor, diz.
Também professor da EDB, o criminalista João Paulo Martinelli questiona a eficácia do projeto e defende uma ampla discussão sobre o assunto.
É necessário, além da constitucionalidade, debater se a medida proposta é eficaz para diminuir as causas dos crimes sexuais.
Além disso, os crimes sexuais possuem também causas de ordem cultural, como a ideia machista de que a mulher é propriedade do homem, argumenta Martinelli.
Ela alerta ainda que o projeto faz referência a países que adotaram a castração química, mas não explica como foi o processo e se houve o efeito desejado.
É preciso estudar e debater muito, diz.
Adib Abdouni, criminalista e constitucionalista, classifica como cruel a sanção penal prevista pelo projeto.
A proposta ostenta contornos de imoderação e contraria o conceito de proporcionalidade.
Também viola direitos e garantias fundamentais previstos no texto constitucional, que asseguram ao infrator da lei penal o respeito à sua integridade física e moral.
A Constituição veda a instituição de sanção penal de caráter cruel, afirma.
Fonte: Estadão Conteúdo 

Everton 'Cebolinha' garante presença no jogo contra o Bahia.
Atacante foi o artilheiro da Copa América com a Seleção Brasileira .
Artilheiro da Copa América pela Seleção Brasileira, com três gols, o atacante Everton Cebolinha vai reforçar o Grêmio na partida desta quarta-feira (10), contra o Bahia, em Porto Alegre, pelas ida das quartas de final da Copa do Brasil.
O jogador se apresenta hoje ao clube gaúcho e garante presença no duelo.
Eu chego e já concentro, já vou para o hotel.
Pretendo estar inteiro na quarta-feira, apto para jogar, disse o atacante.
Um dos destaques do Brasil no torneio sul-americano, Everton ainda falou sobre as especulações envolvendo o seu nome.
O Manchester City, da Inglaterra, é um dos clubes interessados na sua contratação.
Fico tranquilo em relação a isso, se um dia tiver que sair, vai acontecer, mas tenho que estar focado totalmente no Grêmio, porque quarta-feira tem uma batalha muito importante e eu pretendo ajudar, avisou.
Durante a Copa América, sem Everton Cebolinha, o técnico Renato Gaúcho escalou um Grêmio diferente, com Luan atuando como centroavante e Diego Tardelli um pouco mais recuado, no meio-campo.
O time titular provável tem Paulo Victor; Leonardo, Geromel, Kannemann e Cortez; Maicon, Matheus Henrique, Alisson, Diego Tardelli e Everton; Luan.
O treinador, no entanto, não descartou a entrada de Felipe Vizeu ou André no ataque.
Para a partida diante do tricolor baiano, o Grêmio poderá contar ainda com o zagueiro David Braz, que está regularizado e pode atuar.
Apesar disso, ele fica como opção no banco de reservas, já que Kannemann se recuperou de lesão e terá condições de jogo.
Bahia e Grêmio se enfrentam às 19h15 de quarta-feira, na arena do time gaúcho.
O confronto de volta será no dia 17, no mesmo horário, na Fonte Nova.
Guerra: 'Quero dar volta por cima e o Bahia é a equipe para isso' 
 Bahia confirma contratações de Giovanni e Marllon 
 'Encaro como recomeço', projeta Juninho, novo zagueiro do Bahia 

Será instalada nesta terça-feira, 9, no Congresso Nacional, a Frente Parlamentar Mista em Defesa de Furnas, reunindo 402 deputados e 50 senadores de quase todos os partidos, com objetivo de intensificar o debate em torno de uma possível privatização da empresa, maior subsidiária da Eletrobras.
Ainda sem modelo definido, o atual governo já deixou claro que pretende levar à frente o plano de capitalização da estatal, mas ainda não explicou como será feito esse processo.
A expectativa é de que o modelo seja anunciado no final deste mês.
A pretensão de venda de um patrimônio tão estratégico exige um intenso e aprofundado debate com toda a sociedade brasileira, informou em nota a Associação dos Empregados de Furnas (Asef), que na última sexta-feira promoveu um abraço simbólico ao prédio de Furnas, na zona sul do Rio, contra a saída de parte dos funcionários do local, o que seria o início de um desmantelamento da empresa.
A Asef vai aproveitar o lançamento da Frente para lembrar declarações do presidente Jair Bolsonaro durante a campanha eleitoral, quando ele se dizia contra a privatização do setor elétrico e, principalmente, de Furnas.
Vamos fazer uma grande onda nas redes sociais espalhando vídeos do presidente durante sua campanha eleitoral, informou Felipe Araújo, diretor da Asef, ao Broadcast, sistema de notícias em tempo real do Grupo Estado.
Furnas é a maior subsidiária da Eletrobras e está presente em 14 Estados e no Distrito Federal.
A energia gerada, principalmente por hidrelétricas, abastece 63% dos domicílios brasileiros e regiões onde são produzidos 81% do Produto Interno Bruto (PIB) nacional.
Em 2018, distribuiu mais do que o dobro dos dividendos pagos pela Eletrobras: Furnas distribuiu R$ 699 milhões e a holding, R$ 345 milhões.
Segundo a associação, a instalação da Frente Parlamentar Mista pretende conduzir uma ampla discussão no Congresso Nacional que represente todas as vertentes de pensamento e os setores econômicos e sociais envolvidos.
Queremos debater sem posições pré-concebidas, mas com a responsabilidade de evitar erros que ponham em risco um setor tão estratégico para o País e o bem-estar da população atendida pelos serviços - e com um olhar especial para os moradores dos municípios onde estão instaladas suas usinas, linhas e subestações, informa a Asef.
Será instalada nesta terça-feira, 9, no Congresso Nacional, a Frente Parlamentar Mista em Defesa de Furnas, reunindo 402 deputados e 50 senadores de quase todos os partidos, com objetivo de intensificar o debate em torno de uma possível privatização da empresa, maior subsidiária da Eletrobras.
Ainda sem modelo definido, o atual governo já deixou claro que pretende levar à frente o plano de capitalização da estatal, mas ainda não explicou como será feito esse processo.
A expectativa é de que o modelo seja anunciado no final deste mês.
A pretensão de venda de um patrimônio tão estratégico exige um intenso e aprofundado debate com toda a sociedade brasileira, informou em nota a Associação dos Empregados de Furnas (Asef), que na última sexta-feira promoveu um abraço simbólico ao prédio de Furnas, na zona sul do Rio, contra a saída de parte dos funcionários do local, o que seria o início de um desmantelamento da empresa.
A Asef vai aproveitar o lançamento da Frente para lembrar declarações do presidente Jair Bolsonaro durante a campanha eleitoral, quando ele se dizia contra a privatização do setor elétrico e, principalmente, de Furnas.
Vamos fazer uma grande onda nas redes sociais espalhando vídeos do presidente durante sua campanha eleitoral, informou Felipe Araújo, diretor da Asef, ao Broadcast, sistema de notícias em tempo real do Grupo Estado.
Furnas é a maior subsidiária da Eletrobras e está presente em 14 Estados e no Distrito Federal.
A energia gerada, principalmente por hidrelétricas, abastece 63% dos domicílios brasileiros e regiões onde são produzidos 81% do Produto Interno Bruto (PIB) nacional.
Em 2018, distribuiu mais do que o dobro dos dividendos pagos pela Eletrobras: Furnas distribuiu R$ 699 milhões e a holding, R$ 345 milhões.
Segundo a associação, a instalação da Frente Parlamentar Mista pretende conduzir uma ampla discussão no Congresso Nacional que represente todas as vertentes de pensamento e os setores econômicos e sociais envolvidos.
Queremos debater sem posições pré-concebidas, mas com a responsabilidade de evitar erros que ponham em risco um setor tão estratégico para o País e o bem-estar da população atendida pelos serviços - e com um olhar especial para os moradores dos municípios onde estão instaladas suas usinas, linhas e subestações, informa a Asef.
RIO — Os cariocas que gostam do tempo mais gelado para vestir o casaco logo pela manhã, vão continuar animados nos próximos dias.
A  do tempo promete a madrugada mais fria do ano na cidade do Rio de Janeiro para esta : 11 graus.
A máxima, prevista para o período da tarde, é de 24 graus.
A expectativa é que a temperatura continue baixa até sábado, quando os termômetros devem marcar a mínima de 13 graus.
Os dados são da Climatempo.
— Entre as 4h e 7h é que temos as temperaturas mais baixas.
Para amanhã há condições para o recorde de frio.
A frente fria já passou, mas a massa polar ainda tem resquícios que vão deixar a temperatura bem baixa ao longo da semana.
O ar seco vai tomar o espaço aos poucos — explica o meteorologista Matias Sales.
A mínima recorde na cidade esse ano foi registrada neste domingo, com 11,8 graus em Jacarepaguá, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia.
O Parque Nacional de Itatiaia, na Serra da Mantiqueira, marcou nos termômetros na madrugada desta segunda-feirarecorde de frio do ano no estado do Rio de Janeiro: -8,1 graus.
Apesar de não constar na previsão, a temperatura desta terça-feira pode ser ainda menor.
— A previsão para a região fica próxima aos -5 graus, mas como a capital terá a maior baixa, o Parque Nacional de Itatiaia também pode surpreender — acrescenta Sales.
A mais de 1.200 metros de altura, o Hotel do Ypê, na parte baixa do Parque, registra alta procura de turistas nessa época.
Entre os cariocas, a gerente Cassia Marchi, garante que a preferência é pela lareira e as piscinas térmicas, mas os estrangeiros se aventuram pelo frio.
— Quem é de fora do país mergulha na água com temperatura ambiente, mas todos os quartos tem lareiras o que é sempre um atrativo nessa época — comenta Cassia.
Uma massa de ar frio polar, vindo da , trouxe o frio para toda região sudeste desde quinta-feira.
— A frente fria entrou forte aqui na região.
Eu gosto, faço de tudo para estar lá em cima com a temperatura negativa — afirma o monitor de turismo, Anthony Silva.
Em excursão com uma turma de geografia da Universidade Estadual do Norte do Paraná, o físico Geovani Aguiar, conta que o gelo guiava todo o caminho.
Pontos congelados foram flagrados pelo grupo de cerca de 30 pessoas até às 14h, quando o sol já era mais forte.
— A temperatura estava muito baixa.
Fomos agasalhados pela orientação do professor Ricardo Campos.
Era um trabalho de campo — conta Aguiar.
Sedival Araújo (MDB) deve deixar a delegacia de Apiacás ainda hoje (8) após pagar fiança arbitrada em juízo no valor de R$ 8 mil.
O parlamentar foi preso na madrugada de ontem (7), após dirigir embriagado, atropelar uma adolescente de 17 anos e desacatar policiais.
O advogado de defesa do vereador, Adriano Contreira, relata que Sedival deverá ficar em liberdade provisória, enquanto responde ao processo, e cumprirá medidas cautelares.
Além de vereador, Sedival também é servidor público e está lotado na Secretária de Obras do município.
O delegado Eugênio Rudy Júnior, titular da delegacia de Apiacás, relata que Sedival não passou pelo exame de etilômetro, o bafômetro, porque não existe o aparelho na cidade, mas no auto de constatação lavrado pelos policiais aponta que o vereador tinha sinais evidentes de embriagues como olhos vermelhos, odor de álcool, falante, disperso e dificuldade de equilíbrio.
Em casos de ausência do bafômetro, a voz pública dos policiais é suficiente para atestar a evidente embriaguês, explica o delegado.
Sedival relatou durante interrogatório que tomou quatro latinhas de cerveja na casa de um amigo e que depois seguiu até um bar onde ingeriu mais bebida alcoólica.
A Câmara Municipal de Apiacás informou que está acompanhando o caso e deverá e ainda não tomou decisão sobre como procederá em relação ao vereador.
Defensoria Pública inaugura nova sede em Barra do Piraí.
Defensoria Pública inaugura nova sede em Barra do Piraí.
Matéria publicada em 8 de julho de 2019, 09:32 horas .
O atendimento da Defensoria Pública do Rio de Janeiro (DPRJ) em Barra do Piraí vai mudar de endereço.
A nova sede, a ser inaugurada na próxima sexta-feira (12), foi ampliada destinando maior espaço físico para atendimento ao público, além de estar localizada próxima ao fórum e delegacia.
No novo endereço, na Rua José Alves Pimenta, n. 1221, no bairro Matadouro, segundo a defensora Luciene Torres, coordenadora-geral da Baixada Fluminense e Interior, será possível melhorar o atendimento à população local.
– A construção de uma nova sede para a Defensoria Pública se deu pela necessidade de um espaço de atendimento mais amplo e que pudesse unificar todos os órgãos de atuação da instituição.
A nova sede fica próxima à delegacia e ao fórum, o que facilita o atendimento tanto para à população, quanto para os defensores públicos e a equipe da DPRJ – afirma.
Na nova sede funcionará o núcleo de primeiro atendimento da DPRJ e os órgãos de atuação da instituição junto às varas cível, criminal, de família, da infância e juventude e dos idosos.
O local também concentrará o atendimento dos assistidos junto ao juizado da violência doméstica, juizado especial cível e do juizado da fazenda pública.
O espaço conta ainda com gabinetes individualizados, equipamento de informática, sala de mediação, rampas de acessibilidade, sala de reunião, refeitório, copa e um auditório.
As instalações da coordenação ficam no segundo andar.
Participarão da inauguração o defensor público-geral Rodrigo Pacheco, o prefeito da cidade Mário Reis Esteves e a coordenadora-geral da Baixada e do Interior Luciene Torres.
O problema já tem pelo menos duas décadas, mas a prática de autocaravanismo e campismo selvagem continua a agravar-se, de ano para ano, por toda a costa algarvia, ao ponto de autarcas e populações locais já falarem de um caos impossível de controlar.
Estas 'habitações' móveis estão a multiplicar-se, transformando a nossa costa em parques campismo improvisados, sem quaisquer condições de higiene sanitária, denunciam.
O Algarve acolhe todos os anos milhares de caravanistas que preferem sobretudo o litoral para estacionar.
Muitos deles fazem mesmo da costa algarvia um autêntico hotel à beira-mar.
O problema é mais evidente durante o pico do verão, quando algumas zonas da região – desde o parque natural da Costa Vicentina a Vila Real de Santo António – parecem mesmo transformadas em bairros de lata, com tendas, mesas postas e roupa a secar nos estacionamentos superlotados das praias, assim como no topo das falésias.
Apesar de nos últimos anos terem sido criadas estruturas de acolhimento em algumas localidades – que permitem, por exemplo, o abastecimento de água e a descarga de esgotos –, os autarcas e a população defendem que ainda é preciso criar mais pontos de apoio aos autocaravanistas.
Segundo um documento que a Associação de Parques de Campismo do Alentejo e Algarve enviou recentemente à Assembleia da República, para expor a grave situação que se vive nestas regiões, a associação fala de cerca de 180 mil veículos que escolheram o sul de Portugal para passar o inverno.
E, claro, no verão são muitas mais!
Um caos impossível de controlar.
Esta afluência preocupa-nos a todos.
Em muitos concelhos do Algarve será necessário criar um regulamento municipal, fomentar o aparecimento e investimento em estações de autocaravanas e regular este setor, lê-se na exposição entregue no parlamento, onde a associação também refere que a não regulação deste fenómeno tem consequências danosas para a economia, segurança e organização regional.
Não nos podemos esquecer que parte do IVA gerado num concelho pertence à autarquia e, se não houver clientes em espaços legais, são verbas que não entram nos cofres dos municípios, lembram os responsáveis.
Este problema está identificado há mais de duas décadas no Algarve, mas a prática de autocaravanismo e campismo selvagem continua a agravar-se, ao ponto de autarcas e populações locais falarem de um problema sem fim à vista e de um caos impossível de controlar…
Leia a notícia completa na edição em papel.
Click to share on Facebook (Opens in new window)
Click to share on Twitter (Opens in new window)
Click to email this to a friend (Opens in new window)
Click to print (Opens in new window)
Click to share on WhatsApp (Opens in new window)
Click to share on Pinterest (Opens in new window)

Foi horror total, diz empresária que presenciou acidente em lanchonete - Cidadeverde.comFoi horror total, diz empresária que presenciou acidente em lanchonete.
A empresária Aldenildes Santos, proprietária da lanchonete onde a mãe e filha foram atropeladas na última sexta-feira (5), descreve como desesperador o momento do acidente.
O antebraço da menina Ana Júlia, que lanchava com sua mãe na hamburgueria, foi esmagado na batida e teve de ser amputado.
Foi horror total.
Todo mundo chorava, todo mundo desesperado .
Os outros clientes que estavam sentados na mesa esperando atendimento saíram pulando, correndo, tentando se salvar de qualquer forma, relembra a empresária em entrevista à TV Cidade Verde.
O acidente foi registrado por câmeras de segurança que mostram que o carro bateu em uma moto antes de perder o controle e invadir a calçada e bater contra o muro da lanchonete.
O acidente de trânsito ocorreu no cruzamento entre as ruas Sergipe e Almirante Tamandaré, no bairro Pirajá, zona Norte de Teresina.
O motoqueiro, Hellen Gabriela e Ana Júlia foram encaminhados para o Hospital de Urgência de Teresina.
Hellen Gabriela Ferreira Lima, mãe da menina, foi liberada após exames que não constataram ferimentos graves.
Ana Júlia passou por cirurgia de amputação e em seguida foi transferida para um hospital particular onde está em observação em estado estável.
É muito trauma para a cabeça de uma criança, lamenta Aldenildes.
Também em estado estável, o motociclista Antônio Vitor Pintos Maia, 21 anos, teve uma fratura no úmero, e passou por cirurgia.
O motorista do carro, Israel Felipe, 23 anos, passou pelo teste do bafômetro que não acusou nenhum indício de ingestão de álcool.
A Companhia de Engenharia de Tráfego (CET) vai interditar nesta terça-feira, 9, entre 5h e 13h, algumas vias na região do Parque do Ibirapuera em razão da solenidade em homenagem ao 87º aniversário da Revolução Constitucionalista de 1932.
O desfile cívico militar, previsto para às 9h, irá ocorrer na Avenida Pedro Álvares Cabral, sentido Vila Mariana, entre a Praça Armando de Sales Oliveira e Viaduto General Marcondes Salgado, Rua Nábia Abdala Chohfi e Avenida Sargento Mario Kozel Filho.
Policiais militares, bombeiros e escoteiros irão sair do Obelisco Mausoléu aos Heróis de 32, na Avenida Pedro Álvares Cabral, em direção à Vila Mariana.
Interdições entre 5h e 13h.
Avenida Pedro Álvares Cabral, sentido Vila Mariana, entre a Praça Armando de Sales Oliveira e o Viaduto Marcondes Salgado;
Rua Nábia Abdala Chohfi, entre Praça Armando de Sales Oliveira e.
Avenida Sargento Mario Kozel Filho;
Avenida Sargento Mario Kozel Filho, entre as ruas Manuel da Nóbrega e Abílio Soares;
Viaduto Marcondes Salgado;
Avenida Pedro Álvares Cabral (Sentido Pinheiros) entre o Museu de Arte Contemporânea (MAC) e Rua Abílio Soares (ocupação parcial).
Avenida Brasil, sentido Vila Mariana: Praça Armando de Sales Oliveira, contornando-a e acessando à direita a Rua Manuel da Nóbrega, à direita na Avenida Marechal Estênio Albuquerque Lima, à esquerda na Rua Abílio Soares, à direita na Rua Tutoia, seguindo em frente no Viaduto Tutoia, Rua Doutor.
Amâncio de Carvalho, à esquerda na Rua França Pinto e à direita na Rua.
Avenida Brasil, sentido Aeroporto: Praça Armando de Sales Oliveira, à direita na Rua Manuel da Nóbrega, à esquerda na Avenida República do Líbano, seguindo em frente na Avenida Indianópolis, à direita na Avenida Rubem Berta (local), acessando a Avenida Moreira Guimarães (sentido aeroporto) junto à Avenida Jurema;
Avenida Brasil, sentido Santana: Praça Armando de Sales Oliveira, contornando-a e acessando a próxima à direita na Rua Manuel da Nóbrega, à direita na Avenida Marechal Estênio Albuquerque Lima, à esquerda na Rua Abílio Soares, à direita na Rua Tutoia, seguindo em frente no Viaduto Tutoia e Rua Doutor Amâncio de Carvalho, à direita na Rua Caravelas, à direita Rua Joinville, à direita na Rua Doutor Luiz Falgetano Sobrinho, à esquerda na Rua Estela e seguindo a transposição à esquerda na Avenida Vinte e Três de Maio (sentido Santana).
A Companhia de Engenharia de Tráfego (CET) vai interditar nesta terça-feira, 9, entre 5h e 13h, algumas vias na região do Parque do Ibirapuera em razão da solenidade em homenagem ao 87º aniversário da Revolução Constitucionalista de 1932.
O desfile cívico militar, previsto para às 9h, irá ocorrer na Avenida Pedro Álvares Cabral, sentido Vila Mariana, entre a Praça Armando de Sales Oliveira e Viaduto General Marcondes Salgado, Rua Nábia Abdala Chohfi e Avenida Sargento Mario Kozel Filho.
Policiais militares, bombeiros e escoteiros irão sair do Obelisco Mausoléu aos Heróis de 32, na Avenida Pedro Álvares Cabral, em direção à Vila Mariana.
Interdições entre 5h e 13h.
Avenida Pedro Álvares Cabral, sentido Vila Mariana, entre a Praça Armando de Sales Oliveira e o Viaduto Marcondes Salgado;
Rua Nábia Abdala Chohfi, entre Praça Armando de Sales Oliveira e.
Avenida Sargento Mario Kozel Filho;
Avenida Sargento Mario Kozel Filho, entre as ruas Manuel da Nóbrega e Abílio Soares;
Viaduto Marcondes Salgado;
Avenida Pedro Álvares Cabral (Sentido Pinheiros) entre o Museu de Arte Contemporânea (MAC) e Rua Abílio Soares (ocupação parcial).
Avenida Brasil, sentido Vila Mariana: Praça Armando de Sales Oliveira, contornando-a e acessando à direita a Rua Manuel da Nóbrega, à direita na Avenida Marechal Estênio Albuquerque Lima, à esquerda na Rua Abílio Soares, à direita na Rua Tutoia, seguindo em frente no Viaduto Tutoia, Rua Doutor.
Amâncio de Carvalho, à esquerda na Rua França Pinto e à direita na Rua.
Avenida Brasil, sentido Aeroporto: Praça Armando de Sales Oliveira, à direita na Rua Manuel da Nóbrega, à esquerda na Avenida República do Líbano, seguindo em frente na Avenida Indianópolis, à direita na Avenida Rubem Berta (local), acessando a Avenida Moreira Guimarães (sentido aeroporto) junto à Avenida Jurema;
Avenida Brasil, sentido Santana: Praça Armando de Sales Oliveira, contornando-a e acessando a próxima à direita na Rua Manuel da Nóbrega, à direita na Avenida Marechal Estênio Albuquerque Lima, à esquerda na Rua Abílio Soares, à direita na Rua Tutoia, seguindo em frente no Viaduto Tutoia e Rua Doutor Amâncio de Carvalho, à direita na Rua Caravelas, à direita Rua Joinville, à direita na Rua Doutor Luiz Falgetano Sobrinho, à esquerda na Rua Estela e seguindo a transposição à esquerda na Avenida Vinte e Três de Maio (sentido Santana).
Onze empresas e 42 pessoas foram condenadas nesta segunda-feira (8) pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) por participação no chamado cartel do .
No total, elas pagarão multas que somam R$ 535,11 milhões.
As investigações duraram seis anos.
De acordo com o relator do processo, João Paulo de Resende, foi montado um esquema nacional para fraudar licitações para fornecimento de trens e material rodante, manutenção de equipamentos e sistemas auxiliares e obras de construção civil.
Segundo ele, as empresas dividiam o mercado e combinavam preços, coordenando as apresentações de propostas em cada certame e criando um esquema de subcontratação dos perdedores pelos vencedores das concorrências.
Resta-se comprovado que houve acordo para diversas licitações por mais de dez anos, afirmou.
O relator apresentou provas, como documentos cedidos pela Siemens, que delatou o acordo, e apreendidas em operações de busca e apreensão nas empresas investigadas.
Ele citou relatórios, tabelas, apresentações, e-mails e outros documentos que mostram a atuação conjunta das empresas, com discussão de estratégias e resultado de licitações antes da data das concorrências.
Há indícios de que as empresas atuavam para influenciar a elaboração de editais, completou.
Quanto cada empresa pagará de multa.
O maior valor será pago pela CAF Brasil, de R$ 167 milhões, seguida pela Alstom, de R$ 128,6 milhões, e Bombardier, de R$ 85,6 milhões.
As três empresas formavam o núcleo duro do cartel e receberam maior punição.
Essas companhias também ficaram proibidas de participar de licitações por cinco anos.
As demais empresas pagarão as seguintes multas: Mitsui, R$ 600 mil; Tejofran, R$ 23 milhões; Iesa, R$ 927 mil; MGE, R$ 80 milhões; MPE, R$ 35,2 milhões; TC/BR, R$ 17,7 milhões; Temoinsa, R$ 17,7 milhões; e Trans Sistemas, R$ 20,230 milhões.
Foram arquivadas as denúncias contra a Serveng, RHA, Caterpillar e Hiunday-Rotem por falta de provas e por prescrição contra a Procint e Constech.
O valor ficou abaixo do sugerido pelo relator do processo, João Paulo de Resende, que votou por multas que somavam R$ 991,1 milhões.
Apenas para a Alstom, Resende sugeriu multa de R$ 530,7 milhões.
* Com informações do Estadão Conteúdo

reagiu nesta segunda às críticas do secretário-chefe da Casa Civil, Mauro Carvalho, que o definiu como incoerente e demagogo, e volta a afirmar, assim como declarou em janeiro, que a reforma proposta pelo governador Mauro Mendes é tímida, muito modesta e, em alguns pontos, incoerente.
Segundo Wilson, uma das incoerências está no fato do governo ter aumentado, por exemplo, o número de cargos comissionados.
São 45 a mais se comparado à gestão Pedro Taques.
Extinguiu 8 DGA1 (posto de secretário de Estado), mas criou 53 DGA6, ou seja, 45 a mais.
Sobre despesas correntes, o parlamentar tucano também aponta redução de somente 0,8% no primeiro quadrimestre, envolvendo folha e custeio.
E esse grupo de despesas, avalia Wilson, vai fechar o exercício de 2019 próximo de R$ 13 bilhões.
Se o governo continuar mantendo esse ritmo, a economia será de apenas R$ 100 milhões num grupo de R$ 13 bilhões.
E isso é muito pouco.
Ele reafirma que a reforma administrativa é muito tímida ou nula com base em dados oficiais das secretarias de Fazenda e de Planejamento apresentados na Assembleia Legislativa em maio deste ano.
Quanto à minireforma tributária, o deputado do PSDB destaca ser contra e assim se manifestará.
E pontua, para tanto, quatro razões.
- Entende que o governo estadual deveria aguardar a reforma tributária nacional e não colocar o que chama de carroça na frente dos bois.
- Afirma que faltou sinceridade e transparência para com o setor produtivo porque o Palácio Paiaguás tentou esconder a reforma, pegando carona num projeto que visa legalizar os incentivos fiscais sem autorização do Confaz.
- A taxação ao agronegócio no início do ano, comenta o deputado, deve encerrar um ciclo de aumento de impostos sobre o setor produtivo.
- De acordo com Wilson Santos, o aumento de impostos sobre a população vai prejudicar principalmente os mais pobres.
Wilson diz que votou favorável a maioria das mensagens do governo, mas enfatiza que aquilo que considera injusto e prejudicial à população, lutará com todos energias para impedir a aprovação.
O ministro-chefe do Gabinete de Segurança Institucional, general Augusto Heleno, defendeu nesta segunda-feira, 8, o ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e disse que o vazamento de conversas ilegais se deu porque o ex-juiz é o símbolo do Batman contra o Coringa.
Um homem desses ser colocado na parede por gente que tem pavor dele?
O cara quando ouve falar em Moro quer morrer, né?, disse Heleno, sem citar nomes.
Aquilo ali é o símbolo do Batman contra o Coringa.
E os caras querem ver o Batman na parede.
E começam a inventar que a conversa dele com o procurador é ilegal.
Um juiz não pode conversar com um procurador, mas muitos podem conversar com o advogado de defesa, receber em casa para jantar.
Heleno, que falou a empresários em palestra em Belo Horizonte, se referia aos diálogos divulgados pelo site The Intercept Brasil, que passou a publicar supostas trocas de mensagens entre Moro e procuradores da Lava Jato em Curitiba.
Essas mensagens sugerem a intervenção do então juiz federal na condução da operação, inclusive com a indicação de possíveis testemunhas.
Ao falar sobre a importância do projeto anticrime proposto por Moro e a criminalidade no País, Heleno citou período em que morava no Rio de Janeiro e fazia percurso diário entre São Cristóvão e Realengo.
Avisei ao meu motorista, se acontecer alguma coisa, se defenda, porque eu vou me defender.
Não chego na delegacia fardado de general e digo 'fui roubado', contou.
O general negou ser o principal conselheiro do presidente Jair Bolsonaro, e disse que a imprensa exagera neste sentido.
Tenho a vantagem de ser o mais velho.
O Brasil é muito grande.
Há vários conselheiros.
Ao longo da palestra, no entanto, o general relatou vários momentos em que fica clara a relação entre os dois.
Foi convidado por Bolsonaro para almoçar, quando o então deputado federal decidiu disputar o Palácio do Planalto, além de ter sido consultado sobre o convite que o então presidente eleito fez a Moro para o cargo.
Nos últimos dias, no episódio mais recente, Bolsonaro conversou com o general sobre a ida ontem, 7, ao Maracanã, para a final da Copa América.
Se perder, você vai virar o Mick Jagger da política, disse Heleno, em alerta que afirma ter dado ao presidente.
Jagger ganhou a pecha de pé frio ao comparecer em estádios e ver perder equipes para as quais torce ou que são dos locais onde o jogo está sendo realizado.
O ministro classificou a reforma da Previdência como fundamental para o Brasil.
Já ouvi de parlamentares essa barbaridade: 'se votar a Previdência com essa economia que o Paulo Guedes (ministro da Economia) tá pedindo, Bolsonaro está reeleito'.
Heleno disse ter retrucado: Você está pensando em reeleição do Bolsonaro em vez de pensar no seu País?
Pensa nisso depois.
Depois derruba o Bolsonaro.
Primeiro, aprova a previdência.
O Real Madrid se reapresentou nesta segunda-feira (8) e deu início a sua pré-temporada.
O galês Gareth Bale foi o único dos madridistas a ser recepcionado com insultos.
Segundo registro do As, um dos torcedores chamou Bale de Ingrato, quando o galês entrava no CT de Valdebebas.
Ele foi o único jogador a ter uma recepção negativa.
Vinicius Jr. e Rodrygo também iniciaram sua pré-temporada junto ao elenco do Real Madrid.
Os reforços recém-contratados Hazard e Jovic também chegaram na nova casa.
O Real Madrid começa a disputar no dia 20 de julho o torneio amistoso International Champions Cup.
O Madrid enfrenta Bayern de Munique e o rival Atlético.
Os espanhóis ainda vão enfrentar o Tottenham Hotspur, pela Audi Cup.
View this post on Instagram

João Mádison: Silvio Mendes seria excepcional para o MDB - Cidadeverde.com João Mádison: Silvio Mendes seria excepcional para o MDB.
O deputado estadual João Mádison afirmou nesta segunda-feira (8), que o ex-prefeito de Teresina, Silvio Mendes, é um nome excepcional para compor os quadros do MDB.
O parlamentar não descarta, inclusive, uma candidatura ao Palácio da Cidade.
Queremos sim o Silvio.
Seria excepcional se ele viesse para o MDB e compor nossa chapa, disse em entrevista à TV Cidade Verde.
Para João Mádison, tudo vai depender da posição do prefeito de Teresina em relação ao pleito do ano que vem.
Segundo o deputado, caso Silvio Mendes decida ir para o MDB, o já lançado pré-candidato a prefeito Dr. Pessoa não será problema.
O Dr. Pessoa já disse que topa ter o Silvio Mendes ao seu lado e, dependendo de uma pesquisa, se refazer o plano, afirmou, reforçando que o partido vai disputar a prefeitura de Teresina.
Partido que não entra em campo perde a torcida.
Temos um nome que foi candidato a governador.
Dr. Pessoa está vindo com a disposição para ser candidato a prefeito.
A prefeitura é forte, ninguém aqui vai menosprezar.
Nossa candidatura também forte é vai aglutinar nosso time.
O momento agora é de trabalhar e no ano que vem lançar o candidato, declarou.
Funceb abre mais de 800 vagas nos Cursos Livres de Dança.
Matrículas começaram nesta segunda (8); veja como participar .
A Escola de Dança da Fundação Cultural do Estado da Bahia (Funceb/SecultBA) abriu o calendário do segundo semestre deste ano com a abertura de 815 vagas em 43 modalidades dos Cursos Livres 2019.
As inscrições de novos alunos e renovação da matrícula acontecem de 8 a 12 de julho, das 17h às 20h, presencialmente na Escola de Dança da Funceb, localizada na Rua da Oração, nº 1, Pelourinho.
A mensalidade varia de R$ 20 a R$ 70.
As aulas são voltadas para o público em geral, com ou sem experiência em dança, com exceção dos cursos avançados e intermediários.
O início das aulas também ocorre nesta segunda, e ocorrem uma vez na semana, de segunda a sexta-feira, das 18h30 às 20h30, ou aos sábados das 10h às 12h, na sede da escola.
Os interessados devem ser maiores de 18 anos e precisam apresentar o documento de identidade no momento da matrícula.
FMS recebe 46.500 novas doses para atender calendário de vacina - Cidadeverde.comFMS recebe 46.500 novas doses para atender calendário de vacina.
A Fundação Municipal de Saúde (FMS) está reforçando o estoque das salas de vacinas de Teresina durante o mês de julho com o recebimento de 46.500 novas doses, contemplando todas as vacinas exigidas pelo Calendário Nacional de Imunização.
Os medicamentos correspondem ao valor de R$ 776.879,34 e foram recebidos nesta segunda-feira (08) pela Rede de Frio Municipal.
Segundo a diretora de Vigilância e Saúde da FMS, Amariles Borba, o estoque garante o abastecimento de todas as 104 salas de vacinas do município neste mês de julho, que serão distribuídas de acordo com a demanda de cada unidade.
Precisamos atender o chamamento do SUS para cumprir o calendário nacional de imunização: seja das crianças, adolescentes, adultos ou idosos, vacinar é preciso, alerta a diretora.
O calendário de vacinação contempla todas as idades: somente na infância, iniciando desde o nascimento, são 25 doses.
As vacinas servem para estimular o sistema imunológico.
Ao serem aplicadas, elas introduzem vírus ou bactérias inativas no organismo e fazem com que o sistema imunológico reconheça agentes que causam doenças produzindo anticorpos que evitam as moléstias causadas por esses microrganismos.
A vacina disponibilizada pelo SUS é de boa qualidade e a FMS, junto com seus colaboradores, tem o maior cuidado em manter as condições adequadas para que o usuário tenha uma vacina de qualidade e garanta os benefícios que ela proporciona ao seu corpo, disse Amariles Borba.
Além da prevenção, a vacinação pode também erradicar doenças, como é o caso da poliomielite, que não existe mais no Brasil desde o início dos anos 90 devido às políticas de prevenção do Sistema Único de Saúde.
Do mesmo modo, a falta de imunização pode provocar o ressurgimento de doenças tidas como erradicadas no Brasil, como o sarampo, que tem se mostrado uma ameaça mundial.
Toda a imprensa está mostrando que não fazer a vacina leva a um perigo muito grande de morte.
Na Ucrânia, por exemplo, já morreram mais de 40 pessoas este ano só com sarampo, comenta Amariles.
Por isso é importante que se mantenha a imunização em dia de acordo com as datas do calendário de vacinação, finaliza a diretora.
Você se lembra do look escolhido por Kim Kardashian para ir ao Met Gala 2019?
A empresária deu o que falar ao optar por usar um espartilho bem apertado que marcou sua cintura, deixando-a finíssima.
A esposa de Kanye West chegou a ser criticada pelo visual, mas recebeu o apoio de sua personal trainer.
Para a revista WSJ, ela abriu o jogo sobre usar o acessório que foi complementado por um vestido do estilista francês Thierry Mugler:
- Eu nunca senti dor como aquela na minha vida.
O espartilho foi amarrado de forma tão apertada que, inclusive, deixou marcas no corpo da mamãe de North, Saint, Chicago e Psalm:
- Eu terei que te mostrar fotos do resultado de quando eu tirei - os cortes nas minhas costas e no meu estômago.
Na época, para usar a roupa, ela teve até mesmo que fazer lições de respiração com o Mister Pearl, estilista famoso por seus espartilhos:
Lições de respiração de espartilhos com ninguém menos que o Sr. Pearl.
Valeu a pena!!!, escreveu no Instagram.
Você se lembra do look escolhido por Kim Kardashian para ir ao Met Gala 2019?
A empresária deu o que falar ao optar por usar um espartilho bem apertado que marcou sua cintura, deixando-a finíssima.
A esposa de Kanye West chegou a ser criticada pelo visual, mas recebeu o apoio de sua personal trainer.
Para a revista WSJ, ela abriu o jogo sobre usar o acessório que foi complementado por um vestido do estilista francês Thierry Mugler:
- Eu nunca senti dor como aquela na minha vida.
O espartilho foi amarrado de forma tão apertada que, inclusive, deixou marcas no corpo da mamãe de North, Saint, Chicago e Psalm:
- Eu terei que te mostrar fotos do resultado de quando eu tirei - os cortes nas minhas costas e no meu estômago.
Na época, para usar a roupa, ela teve até mesmo que fazer lições de respiração com o Mister Pearl, estilista famoso por seus espartilhos:
Lições de respiração de espartilhos com ninguém menos que o Sr. Pearl.
Valeu a pena!!!, escreveu no Instagram.
O cientista japonês Masaru Emoto investigou os segredos patentes nos cristais da água, após diversas pesquisas chegou a resultados surpreendentes, concluiu que a água tem uma relação íntima com a consciência do indivíduo ou grupo, que é sensível a vibrações, sentimentos e informações.
Quem foi Masaru Emoto.
Nasceu em Yokohama, Japão em 1943 e faleceu em 2014.
Licenciou-se na Yokohama Municipal University's.
Em 1986 fundou a IHM Corporation em Tóquio.
Em 1992 obteve o doutoramento em Medicina Alternativa.
Realizou pesquisas sobre a água em todo o planeta e percebeu que a água quando congelada apresentava cristais, esta mostrava a sua verdadeira natureza.
Ganhou fama mundial através de sua pesquisa e descoberta inovadora, onde verificava que a água estava profundamente coneta-da com a nossa consciência individual e coletiva.
É o autor dos livros best-sellers Mensagens da Água, As Mensagens Ocultas na Água, O Verdadeiro Poder da Água e Amor a Si Mesmo, sendo também autor de livros infantis como O Segredo da Água e a versão infantil da Mensagem da Água.
A pesquisa realizada .
Dr. Masaru Emoto dizia que todos aprendemos porque sentimos na pele que palavras positivas e bondosas confortam e curam; palavras negativas e insultos magoam.
Para Masaru a mãe natureza é a raiz de tudo, isto é, tudo em sintonia com a mãe natureza manifesta a beleza na estrutura hexagonal, e pelo contrário, tudo que está em desarmonia não manifesta beleza como é o caso dos cristais deformados presentes na água.
Masaro afirmou a física não pode negar que tudo na existência vibra, ou seja, tudo é energia.
A água vibra e os cristais hexagonais presentes na água representam a força viva da natureza, logo, a ausência desses cristais pode significar que a força da vida nessa área foi energeticamente comprometida.
O cientista realizou pesquisas baseando-se no princípio do congelamento de diversas amostras de 0,5ml de água, depois, extraía pedaços minúsculos de gelo das amostras.
Os cristais formam-se entre -5 e 0ºC de temperatura em diversos formatos que são a base das conclusões do Dr. Emoto sobre a qualidade da água.
Efetuou as seguintes pesquisas, recolheu água da torneira (do Japão), colocou a mesma água em várias garrafas, na primeira escreveu a palavra Amor, na segunda escreveu a palavra Ódio, a terceira garrafa foi exposta a música clássica, a quarta garrafa foi exposta a música de heavy metal, quinta garrafa foi exposta a pensamentos positivos e a sexta a pensamentos negativos.
Posteriormente, congelou as amostras de água de todas as garrafas, examinou-as ao microscópio e fotografou os cristais formados.
Concluiu que a água exposta a pensamentos positivos e música clássica apresentava cristais hexagonais muito belos, delicados, parecidos aos cristais da neve, contudo as restantes amostram de pensamentos e de palavras negativas apresentavam cristais feios, caóticos e deformados.
Através das suas pesquisas, percebeu que a água não só recolhe informações, como também é sensível a sentimentos e a estados de consciência.
Segundo o investigador não interessava a origem da água, se deixar a água repousar, colocar palavras escritas como Amor e Obrigado, pronunciar as palavras anteriores, agitar a água antes de beber (está a ativá-la positivamente) desse modo, as substâncias negativas são eliminadas e a água irá transportar as energias dessas palavras positivas.
De acordo com os estudos do Dr. Masaru, a música altera os cristais da água, como se refletissem as emoções patentes na música.
Declarava podemos olhar para a água e seus cristais congelados, para confirmar o poder de cura da música bonita, pensamento positivo, discurso edificante e oração.
O cientista estava convencido de que a música tinha sido criada para trazer a nossa vibração de volta ao seu estado intrínseco, por isso, acreditava que a música era uma forma de cura, antes de ser uma forma de arte.
Se um Obrigado e Amor conseguem criar cristais hexagonais lindíssimos, sendo o nosso corpo constituído, essencialmente por água, imaginem o efeito que estas palavras positivas e emoções de amor podem produzir em nós.
Click to share on Facebook (Opens in new window)
Click to share on Twitter (Opens in new window)
Click to email this to a friend (Opens in new window)
Click to print (Opens in new window)
Click to share on WhatsApp (Opens in new window)
Click to share on Pinterest (Opens in new window)

Neymar não se reapresenta ao PSG e clube promete punição.
Elenco da equipe francesa voltou aos trabalhos nesta segunda-feira .
Neymar foi a principal ausência na volta às atividades do PSG nesta segunda-feira (8) após as férias da temporada europeia.
O clube francês divulgou uma nota lamentando a ausência do atacante, avisando que tomará medidas apropriadas.
O brasileiro era aguardado em Paris após o encerramento da Copa América, cuja final foi disputada neste domingo, no Rio de Janeiro, conforme acordo que teria sido firmado com o clube francês.
Entretanto, o jogador não se apresentou para o início da pré-temporada, que é realizada no Camp des Loges, na cidade de Neuilly-sur-Seine.
Já os zagueiros Thiago Silva e Marquinhos, que atuaram pela seleção brasileira na vitória de 3x1 sobre o Peru no Maracanã, devem ganhar alguns dias de folga.
Neymar, que acabou sendo cortado do torneio sul-americano devido a uma lesão no tornozelo, segundo a nota, não se apresentou em lugar e no tempo combinados.
Isto foi feito sem autorização prévia do clube, afirmava o comunicado publicado no site oficial do PSG.
A nota encerrou o texto afirmando que o clube lamenta esta situação e vai, portanto, tomar as medidas apropriadas.
Em entrevista ao canal Fox Sports, o pai de Neymar negou que os franceses não estivessem a par da ausência do brasileiro nesta segunda-feira.
O motivo é sabido e agendado há um ano com as programações do Instituto (Neymar).
A apresentação será no dia 15 (de julho).
Sem polêmica.
O PSG está informado, afirmou Neymar Pai.
Martín Rodríguez e Baraka são regularizados e já podem estrear.
Reforços do Vitória ficam à disposição de Osmar Loss para estrear contra o Cuiabá .
Os três reforços contratados pelo Vitória na pausa da Série B estão à disposição do técnico Osmar Loss para enfrentar o Criciúma terça-feira (9), às 19h15, na retomada da competição.
Depois de Chiquinho, nesta segunda o goleiro Martín Rodríguez e o volante Baraka tiveram seus nomes publicados no Boletim Informativo Diário (BID) da CBF.
Martín, por sinal, está cotado para ganhar a posição de Ronaldo.
O uruguaio tem 29 anos e estava no Racing do país natal.
O Vitória tem passado por dificuldade na posição: quatro goleiros já foram utilizados neste ano.
João Gabriel, Caíque e Lucas foram os outros.
Já Baraka tem 32 anos e estava no Al-Batin, da Arábia Saudita.
Enfrenta a concorrência principalmente de Gabriel Bispo e Marciel para conquistar uma vaga no time.
Vitória estará no PES 2020, que terá Série B como novidade 
 'Vai ser especial', diz Escudero antes de enfrentar o Vitória .
Em coletivo, Osmar Loss repete escalação do Vitória 

Pontualmente às 8h, de mãos dadas com a primeira-dama Gracinha Caiado, o governador Ronaldo Caiado chegou ao Santuário Basílica do Divino Pai Eterno, em Trindade, para participar da última missa da Romaria de 2019.
Cada dia mais cresce um sentimento de fé de todas as pessoas em um só lugar.
A Romaria de Trindade é uma romaria espiritual, as pessoas vêm aqui refletindo sobre as bênçãos que receberam, agradecendo e renovando a sua fé, disse.
Este ano, a segurança dos fiéis foi reforçada.
Dois mil policiais militares e bombeiros foram destacados pela Secretaria Estadual de Segurança Pública para os dez dias de Romaria em Trindade.
E a estimativa da Prefeitura de Trindade é que o número de fiéis participantes em 2019 tenha crescido cerca de 20% em relação ao ano passado.
Neste domingo, o governador agradeceu o empenho de todos que trabalharam para oferecer segurança e acolhimentos aos fiéis.
Vamos trabalhar cada vez mais para que o cidadão se sinta confortável e que na sua romaria tenha tranquilidade de convivência e com respeito.
E completou: Tenho que cumprimentar as polícias civil e militar, o Corpo de Bombeiros, que realmente atuaram de maneira eficiente e também carinhosa para poder dar a melhor atenção a todos que estão e já estiveram em Trindade, destacou Caiado.
O mesmo fez o Padre Robson em fala destinada ao governador: Obrigado por colaborar cedendo as forças do Estado para que nossa festa seja realizada, agradeceu.
Durante os dez dias de romaria, esta foi a quinta vez que o governador esteve em Trindade.
E aproveitou a missa para reafirmar e reconhecer a importância da fé na superação de desafios.
Com fé em Deus e no Divino Pai Eterno, nós superaremos todas as dificuldades para, cada vez mais, poder atender meu povo, a minha gente, com total transparência e, ao mesmo tempo, com amor ao próximo, assegurou.
Como faz todos os anos, Caiado fez parte da romaria.
No primeiro dia, andou os 18 quilômetros a pé até Trindade.
Na manhã seguinte, ele e Gracinha inauguraram o estande de apoio ao romeiro da Organização das Voluntárias de Goiás (OVG).
Durante a semana, o governador ainda acompanhou o desfile de carreiros e, na última sexta-feira, participou da cavalgada de muladeiros.
Além dos momentos tradicionais de fé, a missa celebrada pelos padres Robson Pereira e Wellington Silva neste domingo contou com o lançamento de um selo comemorativo, por meio do Ministério da Inovação e Comunicações em parceria com os Correios.
O selo foi personalizado especificamente em referência aos 15 anos da Associação Filhos do Pai Eterno da Festa de Trindade.
O arcebispo de Goiânia, Dom Washington Cruz, também lançou 17ª Carta Pastoral, intitulada de Meditação sobre a vida no espírito.
Aos fiéis, Dom Washington ressaltou que a Romaria não é apenas uma caminhada.
A caminhada a Trindade é mais que a locomoção do corpo físico.
É, sobretudo, uma caminhada espiritual, que supõe um crescimento na fé.
Após a missa, o governador andou a pé pela feira da cidade e abraçou os diversos trindadenses.
Depois, Caiado aceitou o convite para um café da manhã na casa da deputada federal Flávia Morais, onde encontrou apoiadores e lideranças do município.
Em seguida, o governador foi recepcionado na casa do ex-prefeito de Trindade Valdivino Chaves Guimarães.
Valdivino sempre teve uma voz de carinho comigo.
É uma pessoa muito especial e quero dizer que nesta casa sempre me sinto à vontade.
Quero agradecer pelo carinho com que vocês me tratam há mais de 20 anos, comentou o governador.
Também participaram do evento o secretário da Casa Civil, Anderson Máximo; a presidente interina da Agência Brasil Central (ABC), Elizeth Araújo; os deputados federais Delegado Waldir, Flávia Morais e Francisco Júnior; os deputados estaduais Dr. Antônio, Bruno Peixoto, Iso de Moreira e Amauri Ribeiro; o presidente do Tribunal de Justiça do Estado de Goiás (TJ-GO), Walter Carlos Lemes; a presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministra Laurita Vaz; os senadores Luiz Carlos do Carmo, Pedro Chaves e Vanderlan Cardoso; os prefeitos de Goiânia, Iris Rezende, e de Trindade, Jânio Darrot, além de vereadores da capital e de cidades vizinhas.
Clique para compartilhar no Twitter(abre em nova janela)
Clique para compartilhar no Facebook(abre em nova janela)
Compartilhe no Google+(abre em nova janela)

Plenário Virtual do TJ-PI já julgou quase 300 processos - Cidadeverde.comPlenário Virtual do TJ-PI já julgou quase 300 processos.
Implantado em 7 de junho de 2019, o Plenário Virtual completa, nesta semana, um mês de funcionamento.
Neste período, já foram pautados 282 (duzentos e oitenta e dois) processos em ambiente eletrônico, dentre processos das Câmaras Especializadas Cíveis, Criminais e de Direito Público.
Em fase experimental, a ferramenta demonstrou ter sido bem acolhida pelos desembargadores que compõe o Tribunal de Justiça.
Uma das razões é a agilidade que o novo sistema permite ao trâmite processual.
Entre outros motivos, um dos mais importantes é o prazo de sete dias corridos para o proferimento dos votos, o que permite que um número maior de pautas possam ser agendadas, e maior tempo para a avaliação dos processos.
Para o desembargador Olímpio Galvão, a instalação do Plenário Virtual é, nas suas palavras, um grande passo para a Justiça piauiense, que demonstra o interesse de acompanhar a evolução do tempo, no mesmo ritmo dos grandes tribunais.
O analista de sistemas Cristiano Girão, um dos responsáveis técnicos pelo desenvolvimento do Plenário Virtual, destacou que a utilização da ferramenta tem superado as expectativas.
Os gabinetes dos desembargadores, advogados, membros da Defensoria Pública e do Ministério Publico têm se mostrado atentos à nova forma de julgamento em ambiente virtual, não havendo maiores incidentes junto à Secretaria de Tecnologia da Informação e Comunicação, disse.
Já o consultor jurídico Elias Ribeiro, que também acompanha as demandas surgidas junto aos gabinetes dos desembargadores, demonstrou entusiasmo com o resultado alcançado.
Estamos satisfeitos com a aceitação do Plenário Virtual, pois sabemos que toda novidade leva um tempo até ser totalmente incorporada, mas o total de julgamentos apurado em apenas um mês superou a meta imaginada, avalia.
No dia 12 de julho, haverá um novo treinamento destinado à Seju (Secretaria Judiciária), a fim de retirar as dúvidas remanescentes e aprimorar o método de trabalho desenvolvido pelos servidores e Secretários de Câmara no que se refere às sessões virtuais.
O curso pretende esclarecer dúvidas a respeito do funcionamento da nova ferramenta, além de trazer um maior domínio do novo processo virtual.
No total, estão sendo ofertadas 15 vagas.
O Sol, nossa estrela, possui a mesma idade que a Terra, se formou a 4,6 bilhões de anos quando o universo já possuia mais de 8,1 bilhões de anos.
Nossa estrela e todos os planetas do nosso sistema solar surgiram a partir da explosão de uma estrela maior que deu origem a uma supernova.
Em nosso planeta existem elementos químicos que se formaram dentro de diferentes tipos de estrelas, e para quem tiver curiosidade de saber qual elemento químico se forma em cada tipo de estrela, na internet pode ser encontrado facilmente uma tabela periódica que diz em qual tipo de estrela cada elemento é formado.
Mas falando um pouco mais sobre o sol e o núcleo síntese, atualmente nossa estrela transforma átomos de hidrogênio em átomos de hélio, processo esse que libera a energia que aquece nosso planeta.
Daqui a aproximadamente 5 bilhões de anos, o sol irá se transformar em uma gigante vermelha, nesta fase o Sol irá aumentar seu tamanho e também irá começar a formar outros elementos químicos em seu interior.
Então quando você escuta por aí que nós somos poeiras de estrelas, é verdade.
O nosso corpo utiliza diversos elementos químicos, sendo os principais o hidrogênio, carbono, nitrogênio, oxigênio e fosforo, mas além desses outros 20 elementos são encontrados no nosso interior e outros 21 deles são usados de forma medicinal.
Ou seja, boa parte da tabela periódica está em nós.
E o que não usamos no nosso corpo, é utilizado no nosso dia a dia nos mais diversos utensílios tecnológicos da sociedade moderna.
No ano internacional da tabela periódica precisamos lembrar o quanto a ciência e os elementos químicos são importantes na nossa vida.
Caiubi Kuhn é geólogo, especialista em Gestão Pública e mestre em Geociências pela UFMT.
E-mail: caiubigeologia@hotmail.com

Leonam Pinheiro, delegado responsável pelo caso que acarretou na prisão da presidente da ONG Pata Voluntária, Amropali Pedrosa Mondal, e mais duas voluntárias, afirmou que as pessoas que se sentiram lesadas com a fraude podem reaver as suas doações.
As jovens foram acusadas de inventar que haviam sido roubadas para arrecadar dinheiro para benefício próprio.
Basta narrar a situação através de Boletim de Ocorrência e declarar que a doação foi feita porque a pessoa se comoveu com o suposto assalto e assim reaver os valores, explicou Pinheiro.
Segundo ele, o dinheiro arrecadado com a fraude estava distribuído em três contas bancárias e somava R$ 300 mil reais.
Uma dessas estava no nome de outra voluntária, que não chegou a ser presa.
Ela alegou que não tinha envolvimento na gestão patrimonial da ONG e que apenas havia emprestado a conta achando que viria pouco dinheiro.
No entanto, estavam depositados R$ 89 mil reais.
Uma conta que estava escondidinha e que as outras disseram que era para vir menos dinheiro, contou o delegado.
Jovens denunciaram violência psicológica.
Amropali, de 28 anos, Nayane Perícia Silva Barros, de 26 anos, e Maria Gisele do Nascimento Oliveira, de 23 anos, foram presas em flagrante na última sexta-feira (5).
No sábado, a Justiça de Alagoas converteu a prisão em preventiva.
Na audiência de custódia, o juiz declarou que ela será mantida por prazo indeterminado.
As jovens denunciaram que sofreram violência psicológica no momento da detenção.
De acordo com Pinheiro, isso não passa de uma mentira e é o mínimo que se pode esperar de uma pessoa que deu um murro no próprio rosto, referindo-se à informação de que uma delas havia se auto lesionado para trazer mais veracidade ao crime.
Estou bem tranquilo porque a gente está com a verdade, isso não aconteceu.
Inclusive no momento das prisões eu e os outros dois delegados fomos à paisana, nenhum dos policiais estava com armas ostensivas, o pessoal até brincou, disse que elas estavam sendo tratadas que nem clientes, esclareceu o delegado.
A defesa das mulheres pediu pelo relaxamento da prisão ou pela conversão da prisão em flagrante em liberdade provisória, com medidas cautelares diversas da prisão.
As três foram transferidas para o presídio Santa Luzia.
Elas serão indiciadas por estelionato, comunicação falsa de crime, associação criminosa, além de guarda ilegal de animais, por criar animais silvestres sem autorização.
No momento, as atenções dos policiais estão voltadas para os animais que sofriam negligência e maus-tratos na ONG.
Requer, ainda, provimento jurisdicional em face do Dnit para determinar a autarquia que apresente e execute o Plano Básico Ambiental no âmbito do processo de regularização ambiental da BR-158, de forma a assegurar adoção de imediatas medidas mitigatórias/compensatórias decorrentes do uso do trecho que corta a terra indígena, no prazo de 18 meses contatos do trânsito em julgado, sob pena de multa diária de R$ 1 mil em favor da comunidade Xavante.
A ação é resultado do Inquérito Civil Público número 1.20.004.000750/2012-85, instaurado para acompanhar a mudança de traçado da BR-158.
Diversas reuniões e diligências foram realizadas desde então.
Em uma das reuniões deliberou-se pela necessidade de providências imediatas e urgentes no sentido de promover a gradativa desativação do trecho no interior da TI, mediante o cascalhamento das estradas já existentes, parcialmente coincidentes com o traçado previsto para o contorno leste da rodovia.
Deliberou-se, ainda, pelo não condicionamento do licenciamento do contorno leste à reparação dos danos já causados à comunidade indígena.
Firmou-se também o compromisso de restringir o tráfego e mitigar os danos atuais relativos ao trecho que corta a TI, bem como permitir o tráfego local de veículos de grande porte nas estradas vicinais já existentes, que fazem parte do contorno leste.
Por fim, a Funai comprometeu-se a apresentar ao Ibama proposta de ações para assegurar a inclusão e execução do Plano Emergencial, a ser custeado pelo empreendedor, com o fim de mitigar os impactos gerados no interior da TI.
Em 2018 também foi realizada audiência pública promovida pela Câmara Federal no intuito de discutir novo traçado de trecho da BR-158.
Conforme matéria divulgada pela PGR, o trecho, localizado no Noroeste de Mato Grosso, foi originalmente projetado para passar por dentro da terra indígena Marãiwatsédé, o que tem gerado a violação continuada dos direitos indígenas e danos socioambientais.
Foi acordado um novo traçado, que contornará a terra indígena de modo a cessar a continuidade dos impactos socioambientais e atender à população dos municípios de Portinópolis, Alto Boa Vista, Serra Nova Dourado e Bom Jesus do Araguaia.
Terra Indígena Marãiwatsédé está localizada nos municípios de Alto Boa Vista, Bom Jesus do Araguaia e São Félix do Araguaia.
Fica no divisor das águas das bacias do Araguaia e Xingu, em uma região de transição entre os biomas da Amazônia e do Cerrado.
Ritmos populares e apresentações circenses movimentam The Vejo na Ponte - Cidadeverde.comRitmos populares e apresentações circenses movimentam The Vejo na Ponte.
A 2ª Edição do The Vejo na Ponte teve início no último domingo (7) trazendo diversas atrações com ritmos populares como samba, reggae e, pela primeira vez, forró.
Sambatom, Danilo Rudah e Melhor de Três agitaram o palco montado no estacionamento da Ponte Estaiada, na zona leste de Teresina.
Abrindo a primeira noite de show, as meninas do Sambatom trouxeram ao local o verdadeiro samba raiz, mergulhando o público em um dos ritmos mais nacionais de todos.
Artistas do grupo Ponto de Equilíbrio realizaram diversas apresentações de dança, entre elas o espetáculo O Tempo, durante toda a noite.
Para o turismólogo Guilherme Nascimento, que participou do evento pela primeira vez, o The Vejo na Ponte tem se mostrado uma atividade cultural cada vez mais relevante não só para as bandas locais, mas porque leva as pessoas a ocupar espaços na cidade.
O evento está muito massa, Teresina estava precisando ocupar seus espaços desta maneira, ainda mais nos domingos, que é um dia de poucas opções na cidade.
É a primeira vez venho e estou gostando muito das bandas que passaram pelo palco, está realmente muito bom, disse.
A estudante Scarlet Alves, que já havia participado da primeira edição, também aprovou o evento e percebeu maior organização com relação a limpeza e policiamento.
Ela destaca que está ansiosa pela última noite, onde se apresentará um de suas bandas preferidas.
O evento é maravilhoso e hoje está muito bom, com o samba das mulheres.
Participei da primeira edição e fiquei encantada com a proposta de valorizar o que é nosso e a nossa música.
Percebi que, dessa vez, teve algumas mudanças e particularmente achei mais limpo e com uma presença maior de policiamento, então deu essa melhorada.
Estou com expectativa para a última noite porque gosto muito de Validuaté, mas me surpreendi com as apresentações de hoje.
Nem a chuva parou as pessoas quando começou a tocar as músicas juninas, destacou.
O superintendente da Fundação Cultural Monsenhor Chaves (FMC), Abiel Bonfim, encara o Festival como um presente para toda população teresinense.
O The Vejo na Ponte é um presente para Fundação, para os artistas e para toda população teresinense.
Por ser um evento que mistura ritmos e gerações, a população tem aceitado de maneira bastante positiva e, para nós, é ótimo poder levar cultura e entretenimento a nossa cidade, disse.
De acordo com o gestor da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Semdec), Venâncio Cardoso, o primeiro dia de evento superou as expectativas, e espera que o segundo dia será ainda maior e melhor.
O primeiro dia superou as expectativas.
O evento está muito bem organizado, mais seguro e com muitas opções de diversão.
A expectativa é que para o segundo dia, a gente consiga um público ainda maior.
O The Vejo na Ponte é hoje um evento com a cara da Prefeitura de Teresina, a cara da família teresinense.
Outra expectativa é que a gente consiga bater a meta de arrecadação de uma tonelada de ração animal, finalizou.
vai se apresentar a seleção uruguaia que vai disputar os Jogos Pan-Americanos de Lima no dia 21 de julho.
Titular nos três amistosos do nesta pausa para a Copa América, o defensor deve desfalcar o Alvinegro por três jogos.
A informação foi dada inicialmente pelo Globo Esporte e confirmada pela .
Bruno Méndez vai desfalcar o Corinthians contra Fortaleza, Palmeiras e Internacional no .
Durante o período em que o zagueiro estará fora, o Timão ainda enfrenta o  Montevidéu Wanderers (URU), em jogos de ida e volta, pela Sul-Americana.
Porém, como o uruguaio já havia sido inscrito no torneio justamente pelo clube uruguaio, não poderia entrar em campo de qualquer maneira.
Os confrontos pelo mata-mata continental serão nos dias 25 de julho e 1º de agosto.
Fortaleza x Corinthians (Brasileirão)
 Corinthians x Palmeiras (Brasileirão)
 Internacional x Corinthians (Brasileirão)
O torneio de futebol no Pan-Americano de Lima será disputado entre os dias 29 de julho e 10 de agosto.
Onde o vento faz a curva: rajadas chegam a 49 km/h nesta segunda-feira (8)
 Entenda os motivos para estar ventando e chovendo tanto em Salvador .
O mar podia até estar para peixe, mas não para pescador.
Essa foi a conclusão do pescador Antônio Santana, 56 anos, ao resumir o seu dia e dos demais colegas da Colônia de Pesca do Rio Vermelho, nesta segunda-feira (8).
Com chuvas desde domingo e ventos fortes ao longo de todo o dia em Salvador, nem mesmo quem lida com o mar diariamente se arriscou a encarar a água.
Antônio já tinha ido dormir preocupado, no domingo (7).
Chegou a acordar duas vezes no meio da noite para o olhar seu barco: queria ter certeza de que ele não tinha sido arrastado pela força das ondas e continuava atracado na praia.
Não gosto nem de imaginar, contou ele, morador do Rio Vermelho há 40 anos.
Nesta segunda, ficou com os colegas na colônia.
O pescador Antônio não entrou no mar (Foto: Mauro Akin Nassor/CORREIO)

Segundo a meteorologista Maryfrance Diniz, do Inema, essa frente fria foi a mesma que provocou fortes chuvas em estados como São Paulo, na semana passada.
De forma geral, as frentes frias são formadas no Sul e avançam em direção ao Nordeste.
A formação dessa frente fria, já indicada pelas previsões do tempo da semana passada, é considerada uma condição comum, segundo a meteorologista Cláudia Valéria, do Inmet.
As chuvas mais fortes, inclusive, devem permanecer até a noite desta segunda-feira.
A partir desta terça-feira (9), já deve acontecer uma redução das chuvas, com maiores períodos de abertura de Sol.
Essa cara de inverno vai ser mais durante o dia de hoje.
É uma frente fria que fica no oceano influenciando a costa, diz Cláudia.
Além de Salvador, as chuvas têm atingido, principalmente, o Recôncavo baiano e o Litoral Norte do estado.
Em pouco menos de 24 horas – das 10h de domingo (7) às 9h desta segunda – o acumulado de chuva registrado foi de 112,8 mm.
Isso significa que choveu pouco mais de 50% do esperado para todo o mês de julho.
A média histórica para julho é de 208,6%.
Ontem (domingo), a gente teve registros de que a rajada máxima de vento foi de 46 km/h, o que não é algo muito extremo.
Já teve registros maiores.
A rajada máxima é sempre perto do mar e ocorre em um momento.
Não é durante todo o período, completa Cláudia.
Em junho, por exemplo, houve ventos de 62 km/h.
De acordo com a Defesa Civil de Salvador (Codesal), nesta segunda-feira, foram registradas 94 ocorrências relacionadas à chuva até 11h.
Entre as situações, há 35 casos de deslizamento de terra, nove alagamentos de imóvel, nove ameaças de desabamento e oito ameaças de deslizamento.
De acordo com o diretor-geral da Codesal, Sosthenes Macêdo, a previsão é que a frente fria que está sobre a capital desde o final de semana já esteja se afastando em direção à região de Aracaju (SE) e Maceió (AL).
A temperatura máxima prevista para esta segunda-feira é de 29°C, com mínima de 22°C, de acordo com o Inmet.
Nesta terça-feira, a previsão é de máxima de 26°C e mínima de 23°C.
Em média, em julho, as temperaturas oscilam entre a máxima de 26°C e a mínima de 21°C.
*Com supervisão do chefe de reportagem Jorge Gauthier.
Casa desaba durante a madrugada na Gamboa: 'estamos correndo risco', diz moradora 

Moro vai tirar 5 dias de licença em meio a desgaste com mensagens - Cidadeverde.comMoro vai tirar 5 dias de licença em meio a desgaste com mensagens.
Foto: Marcelo Camargo / Agência Brasil.
Em meio à crise aberta com a divulgação de mensagens trocadas com o procurador Deltan Dallagnol, o ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, deve tirar uma licença entre a próxima segunda-feira (15 de julho) e a sexta (19).
Segundo despacho publicado nesta segunda (8) no Diário Oficial da União, o motivo do afastamento temporário de Moro será para tratar de assuntos particulares.
A assessoria de imprensa da pasta informou que o ministro entrará de férias.
Como ainda não pode tirar férias oficialmente, por ter começado a trabalhar no ministério em janeiro, Moro optou por uma licença não remunerada.
Durante a ausência de Moro, o secretário executivo Luiz Pontel responderá interinamente pelo ministério.
Moro enfrenta críticas desde o início de junho, quando o site The Intercept Brasil publicou uma série de mensagens trocadas entre ele e Dallagnol que indicam interferência do então juiz da Lava Jato na atuação dos procuradores.
O conteúdo mostra Moro sugerindo a inversão da ordem de operações e dando pistas de investigações.
Moro diz não reconhecer a autenticidade das mensagens obtidas pelo site e nega ter cometido ilegalidades na condução da Lava Jato.
Reportagem do jornal Folha de S.Paulo e do Intercept deste domingo (7) revelou ainda que integrantes da força-tarefa da Lava Jato se mobilizaram para expor informações sigilosas sobre corrupção na Venezuela após receberem uma sugestão de Moro em agosto de 2017, também segundo mensagens privadas trocadas pelos procuradores na época.
Prouni: selecionados na segunda chamada têm até hoje para comprovar dados.
Site do programa apresenta lista de documentos exigidos para o procedimento .
Termina nesta segunda-feira (8) o prazo para que os estudantes selecionados na segunda chamada do Programa Universidade para Todos () 2019.2 comprovem as informações concedidas no ato da inscrição.
Será necessário observar o horário e local onde deve ser realizado o procedimento junto à própria instituição de ensino em que o candidato foi selecionado.
A comprovação acontece mediante a apresentação dos documentos que atestam a condição do estudante.
No , está disponível a relação da documentação que deve ser apresentada.
Lista de Espera do Prouni.
Quem não foi selecionado na segunda chamada ainda pode ser contemplado na lista de espera do Prouni.
Será necessário manifestar o interesse, nos dias 15 e 16 de julho, na página do processo seletivo disponível na internet.
Em 18 de julho, a relação dos candidatos será disponibilizada para as Instituições de Ensino Superior realizarem as devidas consultas.
Selecionados também deverão comprovar as informações junto às IES, mas o procedimento acontece entre os dias 19 e 22 de julho.
O edital () destaca que é de exclusiva responsabilidade da IES divulgar a lista de espera do Prouni a todo o corpo discente, inclusive mediante afixação em locais de grande circulação de candidatos e em suas páginas eletrônicas na internet.
Bolsas de estudo do Prouni. bolsas de estudo do Prouni 2019.2 foi anunciada pelo Governo Federal poucos dias antes da abertura do processo de inscrição.
Houve a oferta de 169.226 oportunidades em instituições particulares de ensino no Brasil: 68.087 bolsas integrais, com 100% de desconto no valor da mensalidade; e 101.139 parciais, que cobrem 50% do valor.
A renda familiar per capita é que determina qual o perfil de  que o candidato deve buscar.
Além disso, todos devem ter participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2018, com nota maior do que 450 pontos nas provas objetivas e acima de zero na redação.
Outros requisitos incluem ainda ter cursado o ensino médio completo em escola pública – ou em instituição particular, desde que na condição de bolsista integral; ou ser portador de deficiência física; ou ainda ser professor da educação básica na rede pública.
Enade 2019: inscrições estão abertas .
10% das escolas brasileiras registram casos de bullying semanalmente, mostra pesquisa .
Enem 2020: participantes poderão responder provas digitais 

Mesmo após declarar que não pretende continuar no Ajax e em meio à rumores de que já teria acertado salário com a Juventus, Matthijs De Ligt se reapresentou ao time holandês, nesta segunda-feira (8).
O jovem de 19 anos seguiu a programação normal no clube e preferiu evitar polêmicas após a novela sobre o seu futuro, que segue indefinido.
Ao mesmo tempo, Mino Raiola, empresário de De Ligt, confirmou que a negociação entre a Velha Senhora e o jogador já está concretizada.
Agora, falta que os clubes acertem os valores da transação.
De acordo com a emissora Sky Sports, em um primeiro contato, o Ajax recusou uma proposta de R$ 280 milhões pelo atleta.
O canal televisivo afirmou que os holandeses querem angariar cerca de 323 milhões de reais com o defensor.
De Ligt foi um dos principais nomes do Ajax na campanha do time na última Liga dos Campeões, quando os holandeses caíram na semifinal para o Tottenham.
Ele também se destacou como pilar defensivo da equipe campeã holandesa.
Pela primeira vez desde que a série foi criada,  não estará na nova temporada de American Horror Story.
Segundo a revista , a atriz não estrelará , mas há a possibilidade de ela fazer uma participação especial em algum episódio.
Até agora, a única temporada em que Paulson não teve uma grande participação foi a primeira, quando ela apareceu em três episódios.
Nas sete temporadas seguintes, a atriz foi uma das protagonistas.
O trabalho de Sarah Paulson em American Horror Story rendeu à atriz cinco indicações ao .
Parceira de longa data do criador da série, , ela levou uma estatueta por seu papel em American Crime Story: The People v.
O. J. Simpson, também do produtor.
Apesar de não participar de 1984, Paulson vai voltar a trabalhar com Ryan Murphy em breve.
Ela estará na série Ratched, que o produtor fará para a .
Além disso, a atriz também estrela a nova série do FX, Mrs. America, e os filmes Run e The Goldfinch.
American Horror Story: 1984 estreia nos Estados Unidos no dia 18 de setembro.
A série teve poucos detalhes revelados, mas já se sabe que Emma Roberts está no elenco, enquanto Evan Peters, que também apareceu nas temporadas anteriores, ficará de fora.
'Vai ser especial', diz Escudero antes de enfrentar o Vitória.
Meia argentino joga no Cuiabá, adversário do Leão na retomada da Série B . O meia Escudero, que passou com destaque pelo Vitória de 2013 a 2015, estará de volta ao Barradão nesta terça-feira (9), quando o Vitória enfrenta o Cuiabá às 19h15, pela nona rodada da Série B. Agora rival, o argentino negociou o retorno à Toca em fevereiro, ficou um mês treinando no clube, mas a negociação não se concretizou.
Escudero projeta o reencontro: Vai ser um jogo especial pra mim.
Tenho um carinho muito grande pelo clube, pela torcida, mas no momento não deu certo.
Hoje eu estou aqui dando meu melhor para conquistar as coisas no Cuiabá.
Ele enaltece a passagem pelo rubro-negro.
Lógico que é importante pra mim pessoalmente.
Foram três anos da minha carreira lá, junto a meu filho e minha esposa, passamos três anos muito bons.
Por isso eu não deixo de agradecer.
Sempre sou agradecido pelos clubes em que passei, ainda mais no Vitória, que foi muito bom, diz o jogador de 32 anos.
Em relação ao Cuiabá, o time fez dois jogos-treino na semana passada.
Venceu o São Caetano por 1x0 e perdeu do São Paulo por 3x1.
Ednei, ex-Vitória, é titular na zaga.
Ana Maria Braga 'mata' Gilberto Gil e parabeniza Felipão pela Copa América.
Apresentadora se confundiu na hora de realizar homenagens no 'Mais Você' 
Ana Maria Braga aparentemente não acordou muito ligada nesta segunda-feira (8).
Durante o Mais Você desta manhã, a apresentadora cometeu algumas gafes, como matar Gilberto Gil e parabenizar Felipão, ex-treinador da Seleção, pelo título da Copa América, conquistado nesse domingo (7) pela equipe de Tite.
O início do matinal foi embalado pela música Samba da Minha Terra, como homenagem a João Gilberto, que faleceu no último sábado (6).
Entretanto, na hora de fazer a saudação de forma verbal a apresentadora citou outro baiano: Gilberto Gil.
Mas, felizmente, a loira foi logo corrigida por seu fiel escudeiro, o Louro José.
Depois, Ana falou sobre o título do Brasil na Copa América.
Na hora de exaltar os vencedores, a apresentadora mencionou o nome do ex-técnico da equipe, Felipão, ao invés do atual treinador, Tite.
É o Tite, corrigiu, novamente, o papagaio.
É, Tite!
Tava com Felipão na cabeça…, justificou a apresentadora.
Ana Maria confundiu João Gilberto com Gilberto Gil e parabenizou o Felipão pela Copa América..
HAHAHA. pic.twitter.com/TYK7D7OkVT
— Alex de Asnes (@AlexdeAsnes) 

Tradutora brasileira é encontrada morta em quarto de hotel no Chile - Cidadeverde.comTradutora brasileira é encontrada morta em quarto de hotel no Chile.
Foto: Reprodução Facebook.
Uma tradutora brasileira foi encontrada morta no quarto de um hotel em Santiago, no Chile, neste último sábado (6).
Giovanna Elias Bardi, 35, fazia sua primeira viagem sozinha.
O passeio dela ao país vizinho estava programado para durar quatro dias.
Ela retornaria à cidade de Sorocaba, no interior de São Paulo, também neste sábado.
O namorado de Giovanna, o engenheiro de produção Leandro Bonello, foi quem comunicou a morte da companheira pelas redes sociais.
Amigos, é com grande tristeza que informo o falecimento da minha namorada Giovanna Elias Bardi.
Amanhã [domingo] conseguirei mais informações, escreveu no Facebook.
Bonello foi um dos últimos a fazer contato com a tradutora por telefone na noite de quinta-feira (4).
Na manhã seguinte, parentes e o próprio namorado ficaram preocupados com o sumiço da brasileira, que não respondeu às mensagens enviadas.
Eles entraram em contato com a direção do hotel e pediram para que um funcionário fosse até o quarto da brasileira.
Giovanna foi encontrada desacordada.
Ela foi levada pelo serviço de emergência local até um hospital mais próximo.
A unidade declarou oficialmente a morte dela.
Assim que souberam do falecimento da tradutora, Bonello e a mãe dela pegaram um voo rumo a Santiago.
Eles chegaram na tarde deste domingo (7) e deverão receber apoio da embaixada do Brasil no Chile para os trâmites de traslado do corpo.
A reportagem procurou o Itamaraty e aguarda uma posição da instituição sobre como o caso será investigado pela polícia chilena.
A causa da morte de Giovanna ainda é desconhecida.
Em outra publicação nas redes sociais, Leandro Bonello disse que está sendo difícil acreditar na morte da namorada.
Onde quer que você esteja sinta-se amada, abraçada.
A ficha está difícil de cair, sua falta pesa em cada segundo.
Queria muito você aqui comigo, disse.
A atriz Salma Hayek, 52, fez uma homenagem a Cameron Boyce, que morreu neste sábado (6), aos 20 anos.
Ela publicou fotos ao lado do ator lembrando os momentos em que trabalharam juntos.
Tive o privilégio de ser a mãe de Cameron nos filmes 'Gente Grande 1 e 2.
Ficamos em contato por longos anos.
Ele era espirituoso, talentoso, educado, generoso, engraçado e iluminado.
A alegria dele viverá em nossos corações para sempre, e ele continuará dançando e brilhando em um outro lugar.
Meu coração está com a família dele, escreveu a atriz.
Boyce, conhecido por produções da Disney como Descendentes, morreu durante o sono, após ter uma convulsão ligada a uma condição médica preexistente.
É com profundo pesar que relatamos que nesta manhã perdemos Cameron, disse um porta-voz dos familiares.
Ele morreu durante o sono devido a uma convulsão que foi resultado de uma condição médica preexistente pela qual ele estava sendo tratado.
O mundo agora está, sem dúvida, sem uma de suas luzes mais brilhantes, mas seu espírito viverá por meio da bondade e compaixão de todos que o conheceram e amaram.
IGP-DI registra inflação de 0,63% em junho, aponta pesquisa FGV - Cidadeverde.comIGP-DI registra inflação de 0,63% em junho, aponta pesquisa FGV.
Foto: Marcello Casal Jr / Agência Brasil.
O Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna (IGP-DI) registrou inflação de 0,63% em junho deste ano, taxa superior ao 0,40% observada em maio.
Segundo a Fundação Getulio Vargas (FGV), o IGP-DI acumula taxas de 4,40% no ano e de 6,04% em 12 meses.
A taxa foi puxada pelos preços no atacado e na construção civil.
O Índice de Preços ao Produtor Amplo, que mede o atacado, cresceu de 0,52% em maio para 0,83% em junho.
O Índice Nacional de Custo da Construção avançou de 0,03% para 0,88% no período.
Por outro lado, o Índice de Preços ao Consumidor, que mede o varejo, teve deflação (queda de preços) de 0,02% em junho, depois de registrar inflação de 0,22% no mês anterior.
Fonte: Agência Brasil

As cédulas falsas de nossa moeda circulante, o REAL, estão sendo espalhadas no mercado cada vez em maior quantidade, com índices alarmantes, seja em estádios de futebol, shows, bares, restaurantes, lotéricas, postos de gasolinas, bancos e comercio em geral.
São cédulas que têm falsificações quase perfeitas, que não permitem distingui-las das verdadeiras a olho nu ou pelo tato, de forma que qualquer um está sujeito a recebê-las, uma vez que estão circulando em nosso dia a dia e pode até mesmo estar dentro da sua carteira.
Falsificar dinheiro ou passar cédulas falsas é crime federal, com pena de 3 a 12 anos de prisão.
A maioria das vezes os criminosos se utilizam de pessoas idosas para passar as notas falsas ao mercado, aproveitando do fato de que este público tem mais facilidade de repassar estas notas no comércio e saírem ilesos dando desculpa de não saber que o dinheiro é falso.
O processo de falsificação incluí equipamentos de alta tecnologia, de forma que ficam quase perfeita, não permitindo a quem recebe as notas no dia notar a diferença.
Uma cédula de R$ 100, por exemplo, tinha textura semelhante a uma nota verdadeira, além de filete que simula o microfilme do dinheiro e até marca d'agua com o símbolo da República.
Hoje em dia as quadrilhas são audaciosas e sofisticadas, conseguindo falsificar uma nota de 2 reais, transformando-a numa cédula de 100 reais.
Uma das soluções adotadas hoje para não cair neste golpe é ter uma máquina contadora de cédulas que detecta as notas falsas.
Esta máquina já vem sendo adotada por grandes Bancos em todo Brasil e vem tendo uma tendência crescente no mercado de Minas Gerais.
Você já ouviu falar sobre os Contadores de Dinheiro?
A resposta é simples: qualquer comércio que movimenta grande volume de dinheiro precisa frequentemente ter o controle numerário de entrada.
Nós da RM Máquinas e Sistemas temos estas máquinas, que vão facilitar sua vida, dar segurança aos seus colaboradores e clientes.
Com estes equipamentos você evitará graves problemas com falsificações e terá, ainda, outro grande benefício, que é contagem precisa e rápida dos valores.
Esta é a ferramenta certa para o seu negócio!
A Promotoria Federal dos Estados Unidos acusou nesta segunda-feira, 8, o empresário Jeffrey Epstein por tráfico sexual e conspiração.
Ele havia sido detido no sábado perto de Nova York e era esperado que comparecesse diante do juiz nesta manhã de segunda.
O bilionário, de 66 anos e que tem antecedentes de crimes sexuais, é acusado de abusar de dezenas de garotas menores de idade em sua mansão em Manhattan há mais de uma década em um processo no qual evitou ser denunciado com acusações federais graças a um polêmico acordo extrajudicial, no qual admitiu ter solicitado serviços de prostituição e que foi alvo de escrutínio recentemente.
Seu caso sofreu uma reviravolta depois que um juiz da Flórida decidiu, em fevereiro, que a promotoria violou a lei ao esconder o acordo, que afetava mais de 30 mulheres que o denunciaram por abusos sexuais quando eram menores.
Em 2008, Epstein chegou a um acordo com a promotoria do sul da Flórida para acabar com uma investigação que poderia lhe render uma condenação à prisão perpétua.
Declarou-se culpado de acusações estaduais menores, foi condenado a 13 meses de prisão na penitenciária de Palm Beach e chegou a um acordo para pagar indenizações às vítimas.
Segundo o jornal The Miami Herald, o magnata atraiu dezenas de adolescentes, algumas de 13 anos de idade, oferecendo dinheiro em troca de massagens e prometendo a algumas delas que financiaria suas carreiras universitárias.
O juiz da Flórida, Kenneth Marra, não invalidou o acordo de culpabilidade entre Epstein e a promotoria ao decidir que ele violava a lei, mas pediu aos promotores que consultassem as vítimas, já que elas devem ser notificadas sobre fatos significativos que solucionem seus casos sem julgamento.
Segundo a emissora ABC7, Epstein foi detido no aeroporto de Teterboro, no Estado de New Jersey, ao desembarcar de um voo que saiu da França, como resultado de uma investigação conjunta entre o FBI e a polícia de Nova York.
Há anos, o empresário mantinha contato com o atual presidente americano, Donald Trump, o ex-presidente Bill Clinton e o príncipe Andrew da Inglaterra, entre outros.
Você ainda usa salto alto?
Na noite passada, sonhei que usava sapatos altíssimos.
Era incômodo, mas parecia necessário que eu estivesse ali em cima daquele troço desafiando a minha anatomia.
Acordei descalça, aliviada e não precisei de terapia pra fechar uma questão.
Faz tempo que não subo em saltos, mas ainda há uma prateleira de botas e sandálias desse tipo, aqui.
Tenho uma amiga que (ainda) gosta, temos estilos parecidos e ela usa o mesmo número que eu.
Pois vão todos pra um saco, mudarão de endereço e esse é um até nunca mais tão definitivo quanto todas as minhas separações.
Eu sei andar de salto.
Direitinho, sem fazer barulho, distribuindo o peso nos pés da forma correta e tal.
Quando estou lá em cima, inclusive não pareço ter me borrado, como muitas mulheres que se sentem chiquérrimas, mas na verdade estão andando com os joelhos dobrados e as pernas abertas o que pode ser tudo, menos elegante.
Minha mãe e minha avó me ensinaram, porque não é só subir e sair andando.
Tive boas professoras e aprendi, por menos que isso combine com minha personalidade.
Nunca foi a minha cara, mas, não adianta, segurança chega é com o tempo que passa.
Aos 35, eu eu casei de rasteirinha na igreja e não sei se o Outeiro da Glória (RJ) já foi pisado por outra noiva com solas de borracha.
Achei chique, finíssimo.
Outro dia, uma comadre minha perguntou, ao me ver vestida para uma festa na escola do meu filho, se eu iria de chinelo.
Sim, eu fui.
Estava me sentindo linda, segura e adequada.
Ainda nos anos 90, eu já chamava de próteses os saltos altíssimos que uma das minhas amigas usava, porque ela, baixinha, dizia que eram necessários.
Criança, eu achei dramático que a amiga da minha mãe tivesse um encurtamento de tendão pelo uso de sapatos altos e sofresse dores horríveis, com isso.
No início dos anos 2000, eu achei sacanagem que as atendentes do camarote de Carnaval da Schin, na Sapucaí, fossem obrigadas a usar Melissas altíssimas.
Volta e meia, tinha uma cara de dor.
Fui experimentar as sandálias e não aguentei cinco minutos.
Eu trabalhava na produção, mas não pude fazer nada pelas meninas.
Era o padrão, me disseram.
Elas sabiam.
O padrão que um namorado meu defendeu, um dia.
Segundo ele, mulheres ficam bem mais gostosas de salto porque com a bunda empinadinha.
Desse mesmo padrão, uma amiga (com outra cabeça, gente de outro nível) me ajudou a sair ao dizer, me vendo num scarpin: logo você?
Que cafonice!.
A partir daí, foi só uma questão de tempo esvaziar o sentido de um treco que dói, machuca e entorta colunas, mas mulheres usam porque deixa a bunda empinadinha.
Um negócio que é ruim ao ponto de distruibuírem sandálias de borracha em eventos chiquérrimos para que, em determinado momento, as convidadas desçam dos saltos e, enfim, possam se sentir confortáveis.
Percebem a demência disso?
Eu acho bizarro, algo inaceitável.
Pra mim, claro.
E para muitas, me alegro ao reparar.
Empregadores ainda exigem que mulheres passem horas por dia com sapatos que deformam seus pés, namorados ainda estimulam a elegância dependente do salto agulha e as passarelas ainda trazem modelos tropeçando em sapatos que, de tão altos, remetem a pernas de pau.
Mas tá passando, observe.
Assim como as tinturas e alisamentos nos cabelos, da mesma maneira que os sutiãs apertados, no mesmo caminho dos tratamentos de beleza doloridos e caros, os saltos altos andam saindo dos closets e prioridades.
Isso porque, ao que parece, cada vez mais mulheres percebem o óbvio: beleza mesmo só existe onde há conforto e liberdade.
Relacionamentos só terminam bem na mentirinha das redes sociais 

Jogos Mortais vai ganhar um reboot nos cinemas e o responsável por isso é o ator Chris Rock.
Em maio, foi divulgado que Rock levou uma ideia original para expandir o universo do assassino Jigsaw aos chefões da Lionsgate, estúdio detentor dos direitos da saga.
Eu sou fã de 'Jogos Mortais' desde o primeiro filme de 2004.
Estou animado com a oportunidade de levar a franquia para o futuro, explicou o ator.
A previsão é que o novo filme seja lançado em 2020.
Agora, segundo a Variety, o elenco já foi confirmado: além de Chris Rock, que viverá um detetive na trama, Samuel L. Jackson vai interpretar o pai desse investigador.
Max Minghella (The Handmaids Tale) e Marisol Nichols (Riverdale) também já acertaram seus papeis no longa.
Darren Lynn Bousman será o diretor da nova produção, responsável por outros filmes da franquia.
A partir da história de Chris Rock, Pete Goldfinger e Josh Stolberg escreverão o roteiro.
Quando Rock nos procurou e descreveu em detalhes sua fantástica ideia que reimagina e transforma o mundo do Jigsaw, nós lhe demos sinal verde, afirmou Joe Drake, presidente da Lionsgate.
Ao todo, a franquia Jogos Mortais conta com oito filme, o último deles lançado em 2017, Jogos Mortais: Jigsaw.
A demissão ocorre um mês após William Bonner divulgar, ao vivo, o afastamento de Mauro, por conta da polêmica envolvendo a acusação de Najila Trindade sobre um suposto estupro cometido por Neymar.
O motivo da demissão é que o pai de Neymar revelou que o contato dele foi passado aos ex-advogados da modelo Nájila Trindade por Naves.
O advogado José Edgard Cunha Bueno Filho, que representava a suposta vítima já era conhecido do jornalista antes do caso.
Para a Globo, mesmo tendo uma participação pequena no caso, houve interferência do profissional, o que vai de encontro às diretrizes da emissora.
A assessoria de Neymar divulgou uma nota mais cedo comentando o caso, o que acabou levando à implicação de Naves na questão.
Segundo os defensores, o pai do camisa 10 foi procurado no dia 29 de maio diretamente pelo advogado José Edgar, que pedoi para macar uma reunião.
A iniciativa para realização do encontro sempre partiu do citado advogado.
Também importante reforçar que, na reunião, o advogado apresentou um inaceitável pedido de cala boca, prontamente rejeitado.
O pedido de dinheiro foi presenciado não por uma, mas por três testemunhas.
Por fim, esclarecem que tal fato foi comunicado à autoridade policial e que as testemunhas se encontram à disposição, diz a mensagem, que cita o nome de alguém - borrado no print divulgado.
Há bastante tempo, Naves vem sendo um dos principais repórteres da Globo, atuando, inclusive, como setorista da seleção brasileira.
Leia a nota emitida pela Globo durante o Jornal Nacional informando o afastamento.
O Jornal Nacional publicou ontem a carta aberta à imprensa divulgada pelos ex-advogados da mulher que acusa Neymar de estupro.
Eles afirmam na carta que a reunião que tiveram com os advogados de Neymar foi feita a convite do pai do jogador.
Hoje, em nota, o pai de Neymar desmentiu essa afirmação, disse que foi o advogado José Edgard Cunha Bueno que o procurou solicitando a reunião e que José Edgar obteve o contato dele por intermédio do repórter Mauro Naves, na quarta-feira da semana passada.
O repórter confirma as afirmações da nota do pai de Neymar, mas somente hoje relatou à Globo sua participação no episódio.
Em sua defesa, Mauro Naves explicou que se limitou a repassar os contatos do pai de Neymar para o advogado, a quem já conhecia, porque esperava obter a história com exclusividade.
E que quando o assunto se tornou público, avaliou que sua participação não teria relevância.
Mauro Naves é um profissional excelente, com grandes contribuições ao jornalismo esportivo da Globo, mas há evidências de que as atitudes dele neste caso contrariaram a expectativa da empresa sobre a conduta de seus jornalistas.
Em comum acordo, o repórter Mauro Naves deixará a cobertura de esportes da Globo até que os fatos sejam devidamente esclarecidos.
Mauro Naves é afastado após revelar participação no 'caso Neymar' 

